


Ambeien adalah penyakit anus atau dubur yang diakibatkan oleh pembengkakan atau pelebaran pembuluh vena

Bahan:
Akar jeruk nipis = setengah genggam
Air = 6 gelas

Pemakaian:
Akar jeruk nipis dicuci bersih, kemudian direbus dalam 6 gelas air dengan api kecil hingga tersisa 3 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas. kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas


Bahan:
Bayam duri segar = 1 tanaman

Pemakaian:
Setelah dicuci bersih, bayam duri direbus dengan air secukupnya. Bagian yang sakit diuapi dan dicuci dengan air rebusan


Bahan:
Biji buah makasar = 7 buah

Pemakaian:
Biji buah makasar digiling hingga halus, kemudian masukkan kedalam kapsul. Minum sekaligus sesudah makan. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Daun wungu = 14 gram
Pegagan segar = 13 gram
Tempuh wiyang = 3 tanaman utuh
Bawang merah = 3 buah
Adas = 3 butir
Pulosari = 0,5 jari
Rimpang kunyit = 10 gram
Air = 3 gelas
Pemakaian:
Semua bahan dicuci dan dipotong-potong seperlunya, lalu direbus dalam 3 gelas air bersih hingga tersisa 1,5 gelas. setelah disaring airnya diminum 2 kali sehari, masing-masing 0,75 gelas.


Bahan:
Daun iler segar = 25 gram
Gula merah = 5 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Daun iler dicuci hingga bersih, kemudian rebus dalam 2 gelar air selama 15 menit. Tambahkan gula merah dan aduk hingga rata. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum sekaligus.


Bahan:
Daun keji beling segar = 20-50 gram
Air = 6 gelas

Pemakaian:
Daun keji beling direbus dalam 6 gelas air hingga tersisa 3 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Daun wungu segar = 10 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Daun wungu dicuci hingga bersih, kemudian direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Air rebusan disaring dan diminum sampai sembuh.


Bahan:
Daun wungu segar = 10 gram
Daun sendok segar = 15 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Semua bahan dicuci hingga bersih.lalu direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin air disaring dan diminum pada siang hari.


Bahan:
Daun kembang bugang = 9 lembar
Madu = secukupnya
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Daun kembang bugang dicuci hingga bersih. kemudian dipotong-potong. Rebus potongan daun dalam 3 gelas air hingga tersisa setengahnya. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum dengan madu.


