


Alergi bukan merupakan penyakit, melainkan reaksi tidak menyenangkan terhadap benda asing atau rangsangan. Sifatnya khas untuk bahan tertentu, berbeda dari reaksi normal dan khas untuk individu yang bersangkutan.

Bahan:
Daun kelor = 30 gram
Bawang merah = 1 siung
Adas = 5 gram
Pulosari = 5 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 2 gelas, kemudian disaring. Minum airnya 2 kali sehari pagi dan sore masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


