


Asma adalah penyakit obstrupsi (penyempitan) jalan napas yang berulang dengan gejala klinis berupa batuk, mengi, dan sesak napas. Sebagian penyebabnya adalah zat allergen atau polusi dan kegiatan jasmani berlebihan atau emosi.


Bahan:
Bunga kenanga kering = 3 kuntum
Air = 200 cc

Pemakaian:
Bunga kenanga kering diseduh dengan 200 cc air yang telah mendidih, kemudian ditutup rapat. Setelah agak dingin airnya disaring dan diminum sekaligus. Minum ramuan ini secara teratur.


Bahan:
Buah cermai = 6 biji
Bawang merah = 2 siung
Akar kara = 0,25 genggam
Buah lengkeng = 8 buah
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Setelah buah lengkeng dicuci bersih, semua bahan ditumbuk seperlunya. Kemudian, direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1,5 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum.


Bahan:
Akar daruju kering = 30 - 60 gram
Daging = 60 gram
Air = 500 cc

Pemakaian:
Akar daruju dicuci hingga bersih. Setelah itu, direbus dalam 500 cc air hingga tersisa 250 cc. Setelah dingin airnya disaring. Ramuan dibagi menjadi 2 bagian, untuk diminum pagi dan sore. Dapat juga akar daruju ditim bersama daging, kemudian dimakan.


Bahan:
Daun ki tolod = 2 lembar
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Daun ki tolod dicuci bersih, kemudian direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum. Lakukan pengobatan ini 2 kali sehari, pagi dan sore.


Bahan:
Bagian tengah bunga matahari = 30 - 60 gram
Jahe = 15 gram
Air = 500 cc

Pemakaian:
Kedua bahan direbus dalam 500 cc air hingga tersisa 250 cc. Setelah agak dingin, airnya disaring dan diminum. Lakukan pengobatan ini secara teratur. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Bunga matahari segar = 1 kuntum
Gula baru = secukupnya
Air = 500 cc

Pemakaian:
Bunga matahari segar direbus bersama gula batu dalam 500 cc air hingga tersisa 250 cc. Kemudian saring dan minum airnya. Bagian bunga matahari yang digunakan hanya bagian tengahnya saja. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Bunga kenanga = 15 - 30 gram
Gula pasir = 1,5 sendok teh
Air = 200 cc

Pemakaian:
Bunga kenanga direbus dalam 200 cc air hingga tersisa 100 cc, kemudian tambahkan gula pasir. Stelah diaduk, ramuan disaring dan diminum. Lakukan 2 kali sehari.


Bahan:
Bunga kenanga = 15 gram
Kulit semangka kering = 15 gram
Air = 400 cc

Pemakaian:
Kedua bahan direbus dalam 400 cc air hingga tersisa 200 cc. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum.


