


Bahan:
Daun jinten segar = 10 lembar
Minyak wijen = secukupnya
Air matang = secukupnya

Pemakaian:
Daun jinten segar dicuci dengan air matang hingga bersih, Kemudian ditumbuk sampai menjadi bubur. Tambahkan minyak wijen dan kemudian diminum.


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


