


Ayan atau epilepsi adalah gangguan pada otak yang diikuti ketidaksadaran selama 2 detik sampai beberapa menit dan kejang-kejang sampai jatuh ke tanah.

Bahan:
Cabe jawa kering = 6 gram
Madu = 1 sendok makan

Pemakaian:
Cabe jawa kering ditumbuk hingga halus, kemudian diminum dengan 1 sendok makan madu. Lakukan pengobatan ini 1 kali sehari dengan dosis yang sama. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Buah ciplukan = 8 - 10 butir

Pemakaian:
Makan buah ciplukan setiap hari secara rutin.


Bahan:
Akar kelor = 15 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Akar kelor dicuci hingga bersih, kemudian direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah disaring, airnya diminum 2 kali sehari sebanyak 0,5 gelas.


Bahan:
Daun jinten = 30 lembar
Keji beling = 10 lembar
Lenglengan = 25 lembar
Samiloto = 40 lembar
Meniran = 8 sirip
Gula enau = 3 jari
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Semua bahan, kecuali gula, dicuci hingga bersih. Kemudian, semua bahan dipotong-potong seperlunya dan direbus dengan 4 gelas air hingga tersisa 2,25 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 3 kali sehari masing-masing 0,75 gelas.


Bahan:
Akar baru cina = 1 genggam
Gula enau = 1 ibu jari
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Akar baru cina dicuci hingga bersih, kemudian di rebus dalam 4 gelas hingga tersisa 2 gelas. Tambahkan gula enau dan minum ramuan tersebut 2 kali sehari masing-masing 1 gelas sebelum makan.


Bahan:
Herba kembang cokelat = 10 gram
Gula baru = secukupnya
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Herba kembang cokelat dan gula direbus dalam 1 gelas air hingga tersisa 0,5 gelas. Setelah dingin, airnya diminum sekaligus 1 kali sehari dengan dosis yang sama.


