


Badan lemah, lesu, dan pegal adalah kondisi badan yang tidak normal karena kehabisan tenaga setelah beraktivitas atau karena cacing tambang atau penyakit lainnya. Tonikum merupakan ramuan yang dipakai untuk meningkatkan stamina dan vitalitas.

Bahan:
Buah kapulaga = 5 butir
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Buah kapulaga direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Stelah dingin airnya diminum sekaligus.


Bahan:
Daun kemangi = secukupnya

Pemakaian:
Makan daun kemangi sebagai lalap.


Bahan:
Herba krokot segar = 9 - 13 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Herba krokot direbus dalam 3 air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum sekaligus. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Herba krokot segar = 60 - 120 gram

Pemakaian:
Bahan dilumatkan, kemudian diperas, dan airnya diminum. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


