


Biduran adalah bilur (luka panjang seperti kena cambuk) berupa benjolan kecil berwarna agak keputih-putihan dikelilingi warna agak kemerahan serta menimbulkan rasa gatal, kelopak mata, telapak tangan dan kaki atau bagian tubuh lainnya.
Pemicunya bisa karena memakan udang, kepiting, ikan asin, telur dan cokelat.

Bahan:
Buah asam jawa = sebesar telur ayam
Rimpang temulawak = 15 gram
Gula aren = secukupnya
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Semua bahan dicampur dan direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum.


Bahan:
Daun kelor = 3 tangkai
Bawang merah = 1 siung
Pulasari (kulit batang) = 2 gram
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 2 kali sehari, pagi dan sore.


