


Penyakit patek adalah penyakit kulit yang terlihat berupa luka bernanah, menyebabkan demam, sakit kepala, lemah, persendian nyeri. Borok biasanya terjadi akibat terjatuh dan tergores.

Bahan:
Daun anyang-anyang muda = secukupnya

Pemakaian:
Daun anyang-anyang muda ditumbuk halus, kemudian ditempelkan pada kulit yang sakit.


Bahan:
Daun prasman = secukupnya

Pemakaian:
Daun prasman dilumatkan, kemudian ditempelkan di bagian yang sakit.


Bahan:
Daun uker segar = 10 lembar

Pemakaian:
Daun iler segar dicuci bersih, kemudian ditumbuk sampai halus dan ditambah sedikit air bersih sampai menjadi adonan. Ramuan ini ditempelkan pada bisul, abses, atau borok lalu dibalut. Penggunaan ramuan ini diganti 2 - 3 kali sehari.


Bahan:
Herba krokot segar = secukupnya

Pemakaian:
Setelah dicuci bersih, krokot ditumbuk hingga halus dan ditambah sedikit garam. Ramuan ini ditempelkan pada bagian yang sakit.


Bahan:
Daun ciplukan = 1 genggam
Kapur sirih = 2 sendok

Pemakaian:
Daun ciplukan dicuci bersih, kemudian tambahkan air kapur sirih. Giling hingga halus. Setelah menjadi adonan, tempelkan pada bagian yang sakit. Lakukan hal ini secara rutin, sampai sembuh.


Bahan:
Biji atau daun kering asam jawa = secukupnya

Pemakaian:
Biji atau daun kering ditumbuk hingga halus, kemudian ditaburkan pada luka dan dibalut.


