


Demam umumnya terjadi akibat infeksi oleh bakteri maupun virus, atau terlalu lama kepanasan bagi anak-anak. Suhu tubuh naik, dahi terasa panas, banyak keringat, dan badan terasa tidak enak.

Bahan:
Akar jali = 10 = 15 gram
Madu = secukupnya
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Akar jali dicuci bersih, lalu rebus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Ramuan dibagi 3 bagian. Minum 3 kali sehari masing-masing 0,33 gelas.


Bahan:
Batang kapulaga = 30 gram
Air = 600 cc

Pemakaian:
Batang kapulaga direbus dalam 600 cc air hingga tersisa 300 cc, kemudian disaring dan diminum sewaktu masih hangat.


Bahan:
Ranting kayu manis muda = 5 - 6 gram

Pemakaian:
Ranting kayu manis direbus atau digiling menjadi bubuk, kemudian diseduh dengan air hangat dan diminum.


Bahan:
Daun kesumba keling = 0,33 genggam
Air = 3 gelas
Gula aren = secukupnya

Pemakaian:
Daun kesumba keling dicuci bersih, kemudian direbus dengan 3 gelas air hingga tersisa 2,25 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan ditambah air gula seperlunya. Ramuan tersebut dibagi untuk 2 kali minum dalam sehari.


Bahan:
Daun asam jawa = secukupnya

Pemakaian:
Daun asam jawa dijus atau ditumbuk hingga halus, kemudian diperas dan airnya diminum. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Daun bayam duri segar = 1 genggam

Pemakaian:
Setelah dicuci hingga bersih, daun bayam duri digiling dan ditambah air sedikit. Ramuan ini ditempelkan pada dahi sebagai tapal.


Bahan:
Rimpang bangle segar = 15 gram
Air panas = 0,5 cangkir
Madu = 2 sendok makan

Pemakaian:
Rimpang bangle dicuci bersih, kemudian diparut. Tambahkan 0,5 cangkir air panas dan 2 sendok makan madu. Aduk hingga rata, kemudian peras dan saring. Minum ramuan tersebut 2 kali sehari.


Bahan:
Batang brotowali = 2 jari
Air = 2 gelas
Madu = secukupnya

Pemakaian:
Batang brotowali direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum dengan madu secukupnya. Lakukan hal ini sehari 2 kali eshari sebanyak 0,5 gelas


Bahan:
Rimpang cincau rambat = secukupnya
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rimpang cincau rambat diiris-iris halus, kemudian direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Saring airnya terlebih dahulu sebelum diminum.


Bahan:
Akar cincau = secukupnya

Pemakaian:
Setelah dipotong-potong, akar cincau diseduh dengan air panas, kemudian airnya disaring dan diminum.


Bahan:
Daun jinten segar = 7 lembar

Pemakaian:
Daun jinten segar dicuci bersih, kemudian dibilas dengan air matang. Setelah daun jinten ditumbuk, kemudian diperas dan disaring. Minum air perasannya sekaligus.


Bahan:
Kayu genteng peujit segar = 7 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Kayu genteng peujit dicuci bersih, kemudian dipotong kecil-kecil. Rebus bahan yang telah dipotong selama 25 menit. Setelah dingin airnya disaring, kemudian dibagi untuk 2 kali minum, pagi dan sore hari.


Bahan:
Daun inggu kering = 2 - 4 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Daun inggu direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 2,25 gelas. Setelah dingin air disaring dan diminum 3 kali sehari masing-masing 0,75 gelas.


Bahan:
Buah jeruk nipis = 1 buah
Bawang merah = 3 buah
Minyak kelapa = 1 sendok makan
Garam = secukupnya

Pemakaian:
Buah jeruk nipis diperas, kemudian airnya ditambah minyak kelapa dan bawang merah yang telah diparut atau ditumbuk. Gunakan ramuan ini sebagai obat luar.


Bahan:
Akar kembang telang kering = 0,3 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Akar kembang telang kering direbus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, disaring, dan diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Tangkai ki koneng muda segar = 10 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Setelah dicuci dan dipotong-potong, tangkai ki koneng muda direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, disaring, dan diminum sehari 2 kali sebanyak 1 gelas.


Bahan:
Rimpang kunyit segar = 20 gram
Air matang = 0,5 gelas

Pemakaian:
Rimpang kunyit dicuci bersih, kemudian diparut. Tambahkan air matang dan aduk hingga rata. Peras hasil parutan dengan menggunakan sepotong kain. Minum airnya sekaligus. Lakukan hal tersebut 2 kali sehari.


Bahan:
Daun jarak wulung = secukupnya
Air = secukupnya

Pemakaian:
Daun jarak wulung direbus, kemudian airnya digunakan untuk mandi.


Bahan:
Daun kembang bugang segar = 10 gram
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Daun kembang bugang direbus selama 15 menit. Setelah dingin, disaring, dan airnya diminum sekaligus.


Bahan:
Krokot = secukupnya

Pemakaian:
Krokot direbus sebentar, tidak boleh terlalu matang. krokot ini dimakan sebagai lalap. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Tanaman jarong kering = 9 - 15 gram
Atau tanaman jarong segar = 30 - 60 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus semua bahan dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Daun beluntas = 10 gram

Pemakaian:
Daun beluntas direbus atau diseduh sebagai teh. Minum ramuan ini secara rutin.


Bahan:
Bunga kembang merak segar = 30 gram

Pemakaian:
Bunga kembang merah diseduh dengan 1 gelas air panas, setelah dingin, disaring lalu diminum.


