


Elephantiasis atau penyakit kaki gajah mempunyai gejala terjadi pembengkakan yang sangat besar pada jaringan-jaringan pengikat dan pembuluh getah bening. Penyakit ini disebabkan oleh cacing-caing kecil yang menghalangi aliran getah bening.

Bahan:
Daun jari belanda = 7 lembar
Rimpang bangle = 1 jari
Air = 1,5 gelas

Pemakaian:
Setelah dicuci bersih, bahan-bahan direbus dalam 1,5 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, air disaring dan dibagi menjadi 2 bagian. Minum air ramuan pagi dan sore hari. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Daun jati belanda = secukupnya

Pemakaian:
Daun jati belanda dikeringkan dan digiling menjadi serbuk. Ambil 20 gram serbuk dan seduh dengan air panas. Setelah disaring, airnya diminum sehari 2 kali. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


