


Penyakit gondok merupakan pembesaran dari kelenjar gondok. Letaknya di leher depan bagian bawah. Penyakit ini disebabkan oleh kekurangan konsumsi garam jodium.

Bahan:
Akar jarong = 30 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Akar jarong direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin airnya disaring dan diminum. Akarnya dilumatkan dan ditempelkan di tempat yang sakit. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Ranting muda dan daun belimbing wulu = 10 ranting
Bawang merah = 4 siung

Pemakaian:
Belimbing wuluh dan bawang merah dicuci bersih, kemudian dan ditumbuk halus. Bakarkan ramuan tersebut di tempat yang sakit.


Bahan:
Tanaman ciplukan = 9 - 15 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Tanaman ciplukan direbus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum.


Bahan:
Akar daruju kering = 30 - 60 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Setelah dicuci bersih, akar daruju direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas, kemudian minum.Selain itu, akar daruju kering di tim dengan daging, kemudian dimakan bersama dagingnya.


