


Gonore virulenta adalah penyakit kelamin yang ditandai dengan kencing bernanah. Penyakit ini ditularkan melalui hubungan kelamin secara bebas. Penyebabnya adalah kuman gonococcus. Gejala yang ditimbulkan seperti ujung buah zakar berwarna merah dan bengkak, sakit ketika buang air kecil, dan air kencing berwarna kuning kehijauan.

Bahan:
Akar alang-alang = 300 gram
Air = 2000 cc

Pemakaian:
Cuci bersih akar alang-alang, kemudian dipotong-potong.Rebus potongan akar alang-alang dalam 2000 cc air hingga tersisa 1200 cc. Setelah dingin air rebusannya dibagi menjadi 3 bagian. Minum 3 kali sehari masing-masing 400 cc selama 10 hari.



