


Penyakit oedem atau bengkak adalah penyakit yang ditimbulkan oleh penyakit jantung, ginjal, lever, trauma (ruda-paksa), dan infeksi (peradangan).

Bahan:
Herba bandotan = 1 tanaman
Garam = secukupnya
Nasi basi = secukupnya

Pemakaian:
Seluruh tanaman bandotan dicuci bersih, kemudian ditumbuk bersama nasi basi dan garam. Ramuan tersebut ditempel di tempat yang sakit.


Bahan:
Akar jali kering = 15 - 30 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Akar jali kering direbus dalam 4 gelas hingga tersisa setengahnya. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari sebanyak 1 gelas.


