


Kejang kadang-kadang terjadi pada salah satu tangan atau kaki, bahkan bisa disertai dengan hilangnya kesadaran.

Bahan:
Daun dewa = 1 tanaman
Arak = 1 sloki

Pemakaian:
Daun dewa digiling, kemudian diambil airnya. Campurkan dengan arak, kemudian diminum.


Bahan:
Daun kembang cokelat segar = 10 - 15 gram
Gula batu = 1 sendok teh
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Daun kembang cokelat dan gula batu direbus hingga mendidih. Setelah agak dingin, disaring, kemudian air rebusan diminum.


Bahan:
Herba kembang cokelat = 10 - 15 gram
Garam = secukupnya

Pemakaian:
Herba kembang cokelat dan garam dilumatkan, lalu ditempelkan pada pelipis.


Bahan:
Bunga kembang merak = 5 kuntum
Daun = 0,25 genggam
Akar = 3 jari
Kulit batang = 3 jari
Garam = secukupnya

Pemakaian:
Semua bahan kecuali garam dicuci bersih, kemudian ditumbuk halus. Tambahkan air garam secukupnya. Ramuan ini digosokkan di leher, punggung, dan kaki.


Bahan:
Daun inggu = secukupnya
Air = secukupnya

Pemakaian:
Daun inggu direbus. Airnya dapat digunakan untuk kompres, cuci muka, atau mandi. Daun inggu juga digunakan sebagai obat penenang.



