


Kejang perut (keram perut) adalah kejang yang terjadi di daerah perut.

Bahan:
Semua bagian tanaman kapulaga = secukupnya
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Semua bagian tanaman kapulaga direbus dalam  1 gelas air hingga mendidih. Setelah itu, disaring dan diminum airnya selagi hangat.


Bahan:
Buah kapulaga = 3 butir
Air = secukupnya

Pemakaian:
Buah kapulaga direbus hingga masak, kemudian dimakan.


Bahan:
Daun cabe jawa = 3 lembar
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Daun cabe jawa ditumbuk, kemudian diseduh dengan 1 gelas air panas. Minum air tersebut selagi hangat.



