


Kolesterol merupakan lemak yang diproduksi oleh tubuh, terutama oleh hati, berwarna kekuningan, dan seperti lilin. Kolesterol dibutuhkan tubuh, tetapi kolesterol yang kadarnya berlebihan menyebabkan penyakit serius.

Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari  masing-masing 1 gelas.



