


Pendarahan adalah keluarnya darah akibat luka yang terjadi pada kulit atau bagian tubuh luar seperti teriris, terpotong, jatuh, lecet, dan lainnya.


Bahan:
Dasar bunga matahari = 1 buah
Akar rimpang teratai = 100 gram
Air = 700 cc

Pemakaian:
Dasar bunga matahari dan akar rimpang teratai direbus dalam 700 cc air hingga tersisa 400 cc. Setelah disaring, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 200 cc. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Kesumba keling = 3 - 10 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Daun kesumba keling direbus dalam 3 gelas hingga tersisa 2 gelas. Setelah itu, disaring dan dibagi untuk 2 - 3 kali minum.



