


Pruritus ani (gatal-gatal) disebabkan oleh kulit lembab dan sangat peka, jamur, infeksi oleh Tricomomonas, parasit usus, ambeien, infeksi poros usu, uremia, penyakit gula, dan sakit kuning.


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


