


Sakit pinggang bisa karena salah membungkuk, kurang gerak badan, sedang haid, kehamilan, gangguan-gangguan pada wanita, sakit ginjal dan kandung kemih, sakit poros usus dan prostat.


Bahan:
Akar blustru = secukupnya
Arak hangat = 1 sloki

Pemakaian:
Bakar akar blustru dengan alas genting dan dihaluskan. Ambil 10 gram bubuk akar blustru, kemudian seduh dengan 1 sloki arak hangat. Minum ramuannya sekaligus. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Daun encok = 1 - 5 gram
Kapur sirih = 1 sendok makan

Pemakaian:
Daun encok dan kapur sirih dicampur dan dilumatkan, kemudian dibalurkan di bagian tubuh yang sakit. Untuk wanita hamil dilarang dioleskan di sekitar perut.


Bahan:
Akar bunga pagoda kering = 30 - 90 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Akar bunga pagoda direbus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya saring dan diminum 2 kali sehari sebanyak 1 gelas. Selain itu, akar bunga pagoda dapat dijadikan bubuk. Setelah itu, sedikit bubuk tersebut diseduh dengan air panas. Setelah agak dingin, airnya diminum.


