


Tifus adalah penyakit pada usus yang sangat menular disertai demam dengan ruam-ruam pada tubuh dan gangguan atas kesadaran diri.


Bahan:
Umbi bidara upas segar = secukupnya

Pemakaian:
Umbi bidara upas dicuci bersih, kemudian diparut. Parutannya diperas sampai mendapatkan air perasaan 1 gelas kecil. Air tersebut diminum sekaligus.


Bahan:
Daun cincau rambat segar = 50 gram
Air matang = 4 gelas
Gula pasir = 5 sendok teh

Pemakaian:
Daun cincau dicci, kemudian ditumbuk sampai lumat. Tambahkan 4 gelas air matang, kemudian diremas-remas, diperas, dan airnya disaring.Diamkan beberapa saat sampai airnya mengental. Setelah itu, ditambah gula. Minum ramuan ini 3 kali sehari.


