


Kusta (lepra) disebabkan oleh bakteri Mycobacterium leprae. Penyakit ini tidak menular secara langsung kecuali terjadi hubungan langsung dalam waktu yang lama. Kusta dibagi atas kusta tipe kulit dan kusta tipe urat syaraf. Indikasi kusta berupa ruam-ruam pada kulit seperti panu, lalu membengkak dan lecet serta mengeluarkan cairan. Ruam-ruam pada hidung dan ujung jari bila dibiarkan tanpa pengobatan semakin lama bisa menyebabkan hidung dan jari-jari putus.


Bahan:
Umbi bidara upas = 0,75 jari
Air matang = 4 sendok makan
Madu = 2 sendok makan

Pemakaian:
Umbi bidara upas dicuci bersih, lalu diparut. Tambahkan air matang lalu diperas dan disaring. Air saringan ditambah madu. Ramuan tersebut dibagi 3 bagian untuk diminum 3 kali sehari. Ampas parutan umbi bidara upas ditempel pada bagian yang sakit.


Bahan:
Daun ekor kucing = secukupnya
Kencur = secukupnya

Pemakaian:
Daun ekor kucing dan kencur dicuci bersih, kemudian ditumbuk halus sampai menjadi bubur. Ramuan ini dioleskan pada bagian badan yang luka.


Bahan:
Biji jarak wulung = secukupnya

Pemakaian:
Biji jarak wulung dikeringkan, kemudian dipres atau ditumbuk. Setelah itu, diperas hingga keluar minyaknya. Oleskan pada bagian yang terkena kusta.


Bahan:
Daun jarak pagar = secukupnya

Pemakaian:
Daun jarak pagar dilumatkan, kemudian ditambah air sedikit sampai menjadi bubur. Bubur daun jarak ini ditempelkan pada bagian yang sakit dan dibalut.


