


Bahan:
Daun jarak cina segar = secukupnya

Pemakaian:
Daun jarak cina segar dicuci bersih, kemudian ditumbuk dan ditempelkan ke bagian yang sakit.


Bahan:
Kulit batang daun wungu = secukupnya

Pemakaian:
Kulit batang daun wungu ditumbuk hingga halus, kemudian diletakkan diatas bagian yang bengkak dan dibalut. Ramuan ini diganti 2 kali sehari.


Bahan:
Daun asam jawa muda = secukupnya
Rimpang kunyit = secukupnya

Pemakaian:
Kedua bahan digiling hingga halus, kemudian diseduh dengan sedikit air panas. Setelah tercampur, ramuan tersebut dioleskan pada bagian yang sakit. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Herba bandotan kering = 10 - 15 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Herba bandotan direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, air disaring dan diminum. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


