


Batuk sesak disebut juga bronkitis, adalah gangguan yang terjadi pada pipa udara yang lebih kecil, diikuti sesak napas, berakibat badan lemah, demam, dan berat badan berkurang.


Bahan:
Herba daun sendok segar = 60 gram
Madu = 15 gram
Atau gula batu = 30 gram

Pemakaian:
Kedua bahan dicampur sedikit air dan ditim. Setelah masak, airnya diminum dalam keadaan hangat.


Bahan:
Akar jali = 10 - 15 gram
Madu = 2 sendok makan
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Akar jali dicuci bersih, kemudian direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan tambahkan 2 sendok makan madu. Bagi 2 bagian untuk diminum pagi dan sore masing-masing 0,5 gelas.


