


Cacing gelang adalah penyebab penyakit ascariasis, berwarna keputih-putihan, berukuran sebesar pensil. Bila masuk ke dalam tubuh, cacing gelang akan menyerang usus 12 jari, ke hati dan cabang tenggorokan. Gejala yang timbul yaitu rasa mual, muntah, demam, gugup, dan berat badan berkurang.


Bahan:
Akar ceguk = 2 jari
Gula jawa = secukupnya
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Akar ceguk dan gula jawa direbus dalam 2 gelas air hingga air tersisa setengahnya. Minum ramuan tersebut setiap pagi hari sebelum makan.


Bahan:
Daun iler segar = 7 lembar
Madu = 1 sendok makan
Air = 0,5 gelas

Pemakaian:
Daun iler dicuci bersih, kemudian digiling hingga halus. Tambahkan 0,5 gelas air matang dan 1 sendok makan madu. Kemudian, diperas dan disaring. Airnya diminum 2 - 3 kali sehari.


Bahan:
Akar jali kering = 15 - 30 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Akar jali kering dicuci bersih, kemudian direbus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah itu, dinginkan dan minum airnya 2 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Akar daruju = 10 gram
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Setelah dicuci bersih, akar daruju direbus selama 15 menit. Airnya disaring dan diminum sekaligus.


Bahan:
Rimpang bangle = 3 jari
Temu hitam = 2 jari
Ketumbar = 5 jari
Daun sirih = 5 lembar
Air masak = 0,5 gelas

Pemakaian:
Rimpang dan temu dicuci lalu diiris tipis-tipis, kemudian ditambah ketumbar dan daun sirih. Tumbuk semua bahan hingga halus. Tambahkan 0,5 gelas air masak, aduk hingga rata, lalu peras dan saring. Airnya diminum sekaligus.


Bahan:
Bunga ekor kucing = 10 - 30 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Bunga ekor kucing direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah disaring, airnya diminum sekaligus.


Bahan:
Batang ki koneng segar = 1 jari
Jeruk nipis = 1 buah
Daun sirih = 5 lembar
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Semua bahan direbus selama 20 menit, kemudian airnya didinginkan dan disaring. Airnya dibagi menjadi 2 dan diminum 2 kali sehari pagi dari sore hari.


Bahan:
Biji ketepeng kecil = 9 gram
Hati ayam = 1 pasang
Arak putih = secukupnya

Pemakaian:
Biji ketepeng ditumbuk hingga menjadi bubuk, kemudian ditambah hati ayam dan dilumatkan. Tambahkan sedikit arak putih dan aduk menjadi lempengan. kukus hingga matang, kemudian dimakan.


