


Cacing kremi berukuran kecil, sekitar 0,625 cm. Umumnya cacing ini menyerang anak-anak, tetapi orang dewasa pun bisa terjangkit. Telur-telur cacing ini menyebabkan rasa gatal di sekitar poros usus (dubur).


Bahan:
Daun ketepeng cina = 7 lembar
Buah asam = secukupnya
Bubuk akar kelembak = 2 sendok teh
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah itu, disaring dan diminum selagi masih hangat.


Bahan:
Biji ceguk = 3 - 30 biji

Pemakaian:
Biji ceguk digoreng tanpa minyak hingga matang, kemudian dikunyah dan dimakan 0,5 jam sebelum makan. Untuk anak kecil 3 - 15 biji/hari, orang dewasa 15 - 30 biji/hari untuk 3 kali makan selama 15 hari.


