


Cacing tambang berukuran kecil dan melekat pada dinding usus. Cacing ini dapat menyebabkan pendarahan pada usus serta meracuni pasien. Makanan utama cacing ini adalah darah yang diambil dari pembuluh darah kecil di usus. Gejala serangannya muka tampak pucat, badan lemah, pening, telinga mendengung, sakit kepala, dan cepat lelah.


Bahan:
Biji ceguk = 3 - 30 biji
Madu = 1 sendok makan
Air panas = 0,5 gelas

Pemakaian:
Setelah dicuci, biji ceguk digiling hingga halus. Seduh gilingan biji ceguk dalam 0,5 gelas air panas dan 1 sendok makan madu. Sewaktu masih hangat, airnya diminum pada malam hari sebelum tidur.


