


Gejala kencing manis yaitu banyak kening, nafsu makan tambah banyak, kehausan terus, mata bergantian kabur dan terang, ujung jari kesemutan, lemas dan badan gatal-gatal. Kondisi ini akibat kekurangan insulin atau insulin yang dihasilkan tubuh tidak mencukupi kebutuhan tubuh.


Bahan:
Biji alpukat = 1 buah
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Biji alpukat dipanggang, kemudian dipotong kecil-kecil. Setelah itu, direbus dalam 1 gelas air hingga berwarna cokelat, kemudian airnya disaring dan diminum.


Bahan:
Biji duwet = 15 butir
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Tumbuk biji duwet hingga halus, kemudian direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah disaring, airnya dibagi menjadi 3 bagian dan diminum 3 kali sehari masing-masing 0,33 gelas. Ulangi setiap hari sampai badan terasa segar dan tidak lesu lagi.


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing- masing 1 gelas.


Bahan:
Buah belimbing manis segar = 2 buah

Pemakaian:
Buah belimbing baik yang telah matang atau masih muda dimakan setelah makan pagi dan sore.


Bahan:
Umbi bambu tali kering = 6 - 12 gram
Air = 1,5 gelas

Pemakaian:
Umbi bambu tali kering direbus dalam 1,5 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Sewaktu masih hangat, airnya diminum. Bila perlu, minum ramuan ini sehari 2 kali hingga sembuh.


Bahan:
Umbi bidara upas segar = 100 gram

Pemakaian:
Umbi bidara upas dicuci bersih, kemudian diparut, dan diperas dengan kain. Minum airnya secara teratur setiap pagi.


Bahan:
Daun sambiloto = 7 lembar
Daun kumis kucing = 7 lembar
Batang brotowali = 6 cm
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Semua bahan dicuci dan dipotong-potong, kemudian direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Minum ramuannya setelah makan, sehari 2 kali sebanyak 1 gelas.


Bahan:
Daun sendok = 0,5 genggam
Madu = 1 sendok makan
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus daun sendok dalam 3 gelas air hingga tersisa 2,25 gelas. Airnya disarinng dan diminum dengan madu 3 kali sehari masing-masing 0,75 gelas.


Bahan:
Daun keji beling segar = 20 - 50 gram
Air = 6 gelas

Pemakaian:
Daun keji beling direbus dalam 6 gelas air hingga tersisa 3 gelas, lalu didinginkan dan disaring. Airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Daun ki tajam segar (sakit ringan/gejala awal) = 7 lembar
Atau daun ki tajam segar (sakit berat) = 21 lembar
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Rebus daun ki tajam segar dalam air 2 gelas hingga tersisa 1 gelas, kemudian didinginkan dan airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 0,5 gelas.


Bahan:
Tanaman ciplukan (termasuk akar) = 15 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Tanaman ciplukan dicuci bersih, kemudian direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin disaring, dan airnya diminum secara rutin.


Bahan:
Kembang pukul empat (kering) = 15 gram
Atau kembang pukul empat (segar) = 30 gram
Daun keji beling = 30 gram
Air = 500 cc

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 500 cc air hingga tersisa 200 cc. Setelah dingin airnya disaring, kemudian diminum sekaligus. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


