


Radang pada gusi merupakan pertanda adanya gangguan lain yang lebih serius. Gejalanya bisa berupa pita merah menyala yang mengelilingi leher gigi, kemudian terjadi pendarahan pada gusi.


Bahan:
Kulit andong = secukupnya
Garam = secukupnya

Pemakaian:
Cuci kulit andong, kemudian dikikis dan diberi garam sedikit. Ramuan tersebut dioleskan pada tempat yang sakit.


Bahan:
Krokot = 200 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Cuci kulit krokot, kemudian direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, minum airnya sekaligus. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Gambir = 3 potong
Empu kunyit = 0,5 jari
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Bahan dicuci lalu diiris tipis-tipis. Rebus dengan 2 gelas air bersih, hingga tersisa 1 gelas. Air tersebut digunakan untuk kumur-kumur. Lakukan pengobatan ini 3 - 4 kali sehari.


