


Air kencing bercampur darah sebagai akibat dari infeksi pada ginjal. Infeksi ini disebabkan oleh pecahnya kantung-kantung kecil yang terdapat pada pembuluh darah kecil di dalam saluran kencing.


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Tanaman krokot = 100 gram
Daun sendok = 25 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Tanaman jarong kering = 9 - 15 gram
Atau tanaman jarong segar = 30 - 60 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Rebus tanaman jarong kering atau segar dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Akar alang-alang segar = 100 gram
Air = 2000 cc

Pemakaian:
Akar alang-alang segar dicuci bersih, kemudian dipotong-potong. Rebus hasil potongan dalam 2000 cc air hingga tersisa 1000 cc. Air rebusan dibagi 3 untuk 3 kali minum.


Bahan:
Daun andong kering = 15 - 30 gram
Atau bunga kering = 9 - 15 gram
Atau akar kering = 6 - 10 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Bahan dicuci bersih, kemudian direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas, Setelah dingin, airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 0,33 gelas.


Bahan:
Daun andong segar = 60 - 100 gram
Akar andong kering = 30 - 60 gran
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Bahan direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum sekaligus.


Bahan:
Herba daun sendok = secukupnya
Air matang = secukupnya

Pemakaian:
Herba daun sendok dicuci bersih, kemudian ditumbuk dan tambahkan air secukupnya. Peras hasil tumbukannya dan minum airnya sekaligus sebelum makan.


