


Batu ginjal dapat tumbuh atau terbentuk di ginjal, saluran ginjal, kantung kemih, atau saluran kantung kemih.


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Daun keji beling = 50 gram
Meniran segar = 7 batang
Daun ungu = 7 lembar
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Semua bahan dicuci bersih, kemudian direbus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya disaring, kemudian diminum 3 kali sehari masing- masing 2/3 gelas.


Bahan:
Daun keji beling = 5 lembar
Daun tempuyung segar = 5 lembar
Tongkol jagung = 6 buah
Air = 5 gelas

Pemakaian:
Semua bahan dicuci bersih, kemudian direbus dengan 5 gelas air bersih hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan dibagi untuk 3 kali minum dalam sehari. Lakukan setiap hari sampai rasa sakit hilang.


Bahan:
Bunga matahari = 30 gram
Labu bligo = 30 gram
Daun keji beling = 30 gram
Rambut jagung = 30 gram
Air = 600 cc

Pemakaian:
Semua bahan dirbus dengan 600 cc air hingga tersisa 300 cc, kemudian airnya disaring dan diminum selagi hangat sekaligus.


Bahan:
Daun alpukat segar = 7 lembar
Air panas = 0,5 gelas

Pemakaian:
Potong kecil-kecil daun alpukat, kemudian seduh dengan 0,5 gelas air panas. Minum airnya sekaligus, lakukan pengobatan ini 2 kali sehari pada waktu pagi dan sore hingga batunya keluar.


Bahan:
Belimbing manis = 3 - 5 buah
Madu = 1 sendok makan
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Belimbing manis direbus dalam 1 gelas air hingga mendidih, kemudian tambahkan 1 sendok makan madu dan minum selagi hangat. Ulangi cara ini 1 kali sehari.


Bahan:
Umbi bidara upas = 10 gram
Kumis kucing = 10 gram
Daun keji beling = 15 gram
Air = 1 liter

Pemakaian:
Umbi bidara upas dipotong sepertlunya, kemudian rebus bersama bahan lainnya dalam 1 liter air hingga tersisa 150 cc. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 3 kali sehari masing-masing 50 cc.


Bahan:
Daun sendok = 0,5 genggam
Air = 3 gelas
Madu = 1 sendok makan

Pemakaian:
Daun sendok direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 2,25 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum dengan madu 3 kali sehari masing-masing 0,75 gelas.


Bahan:
Seluruh tanaman jarong segar = 18 - 30 gram
Atau tanaman jarong kering = 12 - 24 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Tanaman jarong segar atau kering direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 1 kali sehari sebelum makan. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Daun kembang bugang = 8 lembar
Air = 3 gelas
Madu = 1 sendok makan

Pemakaian:
Daun kembang bugang dicuci bersih, kemudian dipotong-potong seperlunya. Rebus hasil potongannya dalam 3 gelas diminum dengan 1 sendok makan madu 3 kali sehari masing-masing 0,66 gelas.


Bahan:
Daun kumis kucing = 30 gram
Meniran = 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas, Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari sebanyak 0,5 gelas.


