


Gangguan saluran kencing bisa terjadi karena kandung kemih tertekan baik oleh prostat yang membesar, adanya batu ginjal, dan adanya penyempitan saluran kencing akibat infeksi.


Bahan:
Herba daun sendok segar = 6 ons
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Daun sendok segar direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1,5 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 3 kali sehari sebanyak 0,5 gelas.


Bahan:
Herba daun sendok segar = secukupnya
Air = secukupnya
Madu = secukupnya

Pemakaian:
Daun sendok dicuci bersih, kemudian ditumbuk hingga halus. Tambahkan sedikit air. Setelah halus, hasil tumbukan diperas. Tambahkan 1 sendok makan madu, kemudian diminum sekaligus.


Bahan:
Herba krokot segar = 9 - 13 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Herba krokot segar direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum sekaligus. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Herba krokot segar = 60 - 120 gram
Air = secukupnya

Pemakaian:
Herba krokot segar ditumbuk halus, kemudian tambahkan air secukupnya. Peras hasil tumbukan lalu disaring dan airnya diminum sekaligus. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


