


Sakit pada ulu hati diawali dengan peradangan pada selaput lambung (gastritis) yang sudah lama (menahun). Gejala yang ditimbulkan berupa nyeri ulu hati, mual, muntah-muntah, serta kadang-kadang diikuti pendarahan dari lambung.


Bahan:
Akar bunga matahari kering = 6 gram
Air panas = 0,5 gelas

Pemakaian:
Tumbuk akar bunga matahari kering hingga halus. Seduh hasil tumbukannya dengan air panas dan airnya diminum. Lakukan pengobatan ini 2 - 3 kali sehari. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


