


Bahan:
Tanaman kembang cokelat = 10 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Tanaman kembang cokelat direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 0,5 gelas.


Bahan:
Tanaman cakar ayam kering = 15 - 30 gran
Air = 5 gelar

Pemakaian:
Tanaman cakar ayam kering direbus dalam 5 gelas air hingga tersisa setengahnya. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 4 kali sehari sampai habis.


Bahan:
Tanaman kasingset kering = 10 - 15 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Tanaman kasingset kering direbus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Daun kembang merak = 15 - 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Daun kembang merak direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 1 kali sehari sebanyak 1 gelas.


Bahan:
Biji ketepeng kecil = 5 - 15 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus 5 - 15 gram biji ketepeng dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum sekali sehari sebanyak 1 gelas.


