


Jantung tidak dapat berfungsi dengan normal karena suatu penyakit. Lemah jantung menyebabkan darah berkumpul di kaki, mata kaki, dan tungkai. Kadang-kadang, hati juga membesar dan terasa sakit bila disentuh.


Bahan:
Daun kenikir segar = 100 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Daun kenikir dikonsumsi sebagai lalap.
Cara kedua. Kukus daun kenikir hingga setengah matang, kemudian dimakan.
Cara ketiga. Daun kenikir direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 2 gelas. setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari sebanyak 1 gelas.


Bahan:
Rimpang bangle = 4 jari
Air panas = 0,5 cangkir

Pemakaian:
Rimpang bangle diparut, kemudian tambahkan air panas dan disaring. Airnya diminum secara teratur setiap sore.


