


Kanker adalah penyakit yang disebabkan oleh penyimpangan perilaku hormon yang menyebabkan terjadinya daging tumbuh pada jaringan tubuh yang normal. Kanker meliputi kanker payudara, paru-paru, usus besar, lever, prostat, ginjal, leher rahim, tenggorokan, tulang, otak, limpa, leukemia, empedu, dan pankreas.


Bahan:
Tanaman keladi tikur = 50 gram
Madu = 0,5 sendok

Pemakaian:
Tanaman keladi tikus direndam selama 0,5 jam, kemudian dicuci bersih. Tumbuk hingga halus, peras dengan kain dan tambahkan 0,5 sendok madu. Aduk ramuan hingga rata. Minum air perasannya 3 kali sehari.
Catatan : Air perasan harus segera diminum, tidak boleh disimpan. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Umbi bidara upas = 0,75 jari
Madu = 2 sendok makan
Air = 4 sendok makan

Pemakaian:
Umbi bidara upas dicuci bersih, kemudian diparut. Tambahkan 4 sendok air matang, peras, kemudian saring airnya. Airnya ditambah 2 sendok makan madu, dan dibagi 3 bagian. Setiap bagiannya diminum pada pagi, siang dan sore hari. Gunakan ampasnya untuk ditempelkan pada luka.


Bahan:
Daun ki tolod = 3 lembar
Air = 5 gelas

Pemakaian:
Rebus daun ki tolod dalam 5 gelas air hingga tersisa 1 - 2 gelas dengan api kecil. Air rebusan diminum beberapa kali hingga habis dalam sehari.


