


Tumor adalah penyakit yang disebabkan pertumbuhan sel yang menyimpang atau tidak normal, cepat, dan tidak terkendali. Sel melakukan pembiakan dengan tidak mengikuti kaidah pembiakan. Akibatnya terjadi kerusakan jaringan-jaringan di tubuh dan bisa menyebabkan kematian.


Bahan:
Daun dewa = 30 gram
Jamur putih kering = 20 gram
Jamur hioko - 10 gram
Jamur kuping hitam = 10 gram
Air = 600 cc

Pemakaian:
Rebuslah semua bahan dalam 600 cc air hingga tersisa 300 cc, kemudian airnya diminum 1 kali sehari sebanyak 300 cc.


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


