


Tumor dan kanker ada yang tidak ganas, tetapi menyebabkan kerusakan serius pada usus. Kanker pada usus dan lambung umumnya terjadi pada orang berusia 40 tahun. Penyakit ini menimbulkan gangguan pada perut, seperti nyeri setelah makan dan tidak nafsu makan. Sekali-sekali memuntahkan butir butir cokelat kehitam-hitaman seperti kopi karena terjadi pendarahan di dalam perut.


Bahan:
Tanaman jombang segar = 20 - 60 gram
Air = secukupnya

Pemakaian:
Cuci tanaman jombang hingga bersih, kemudian tumbuk hingga halus. Tambahkan air secukupnya, peras airnya dan minum sekaligus. Lakukan hal ini 3 kali sehari.


