


Kanker hati banyak dijumpai di Sub-Sahara Afrika dan Asia Tenggara. Separuh dari penderita kanker hati berkaitan erat dengan adanya infeksi virus hepatitis B dan C. Kanker yang berasal dari sel hati ini secara mikrokopis dapat dibedakan atas tipe masif, nodular, dan difus. Tipe masif umumnya terjadi di lobus kanan, tipe nodular terjadi di seluruh hati dan tipe difus sukar untuk ditentuka batas-batasnya.


Bahan:
Akar daruju = 30 - 120 gram
Daging sapi tanpa lemak = 60 - 120 gram
Air = 500 cc

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 500 cc air selama 6 jam hingga tersisa 1 mangkok. Ramuan diminum 2 kali sehari secara rutin.


