


Bau mulut tidak sedap disebabkan oleh gusi atau gigi sakit (berlubang) dan ada penyakit  di dalam lambung


Bahan:
Bunga kapulaga = 10 kuntum
Bunga sirih = 10 kuntum
Bunga tanjung = 10 kuntum
Air masak = secukupnya

Pemakaian:
Semua bahan dihancurkan dan ditambahkan air masak secukupnya. Setelah tercampur, bahan disaring dan airnya digunakan untuk kumur-kumur.


Bahan:
Kapulaga = 10 butir
Pegagan = 30 gram
Air = 400 cc

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 400 cc air hingga tersisa 200 cc. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum sekaligus.


Bahan:
Daun kemangi = secukupnya

Pemakaian:
Daun kemangi dimakan sebagai lalap.


Bahan:
Daun cabe jawa = 3 lembar
Air panas = 1 gelas

Pemakaian:
Tumbuk daun cabe jawa, kemudian diseduh dengan 1 gelas air panas. Sewaktu masih hangat, airnya digunakan untuk kumur-kumur.


