


Bau badan yang kurang sedap terjadi karena adanya kuman-kuman di kulit sehingga penguraian keringat berlebihan dan sel-sel kulit terlepas.


Bahan:
Bunga kenanga = 15 gram
Gula batu = secukupnya
Air = 600 cc

Pemakaian:
Bahan direbus dalam 600 cc air hingga tersisa 300 cc. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum secara teratur.


Bahan:
Daun beluntas = secukupnya

Pemakaian:
Daun dimakan sebagai lalapan.


Bahan:
Kapulaga = 5 butir
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Rebus 5 butir kapulaga dalam 1 gelas air hingga mendidih. Setelah dingin air rebusannya diminum sekaligus.


Bahan:
Daun, biji, dan akar kemangi = 0,5 genggam
Gula aren = 1 sendok makan
Air panas = 0,5 gelas

Pemakaian:
Tumbuk daun, biji dan akar kemangi hingga halus, kemudian diseduh dengan 0,5 gelas air panas. Setelah diaduk rata airnya disaring dan tambahkan gula aren. Minum ramuan ini pada pagi dan malam hari secara teratur.


