


Aphrodisiak atau obat kuat laki-laki adalah ramuan yang digunakan untuk meningkatkan gairah seks laki-laki.


Bahan:
Daun jinten = 7 lembar

Pemakaian:
Daun jinten dicuci bersih, kemudian dimakan sebagai lalap. Lakukan hal ini secara teratur.


Bahan:
Jahe = 10 gram
Temulawak = 10 gram
Lempuyang wangi = 10 gram
Ketumbar = 5 gram
Air mendidih = 100 cc
Madu 1 sendok makan

Pemakaian:
Tumbuk halus jahe, temulawak, lempuyang wangi, ketumbar. Selanjutnya diseduh dengan 100 cc air mendidih dan ditambahkan 1 sendok makan madu. Airnya diminum sekaligus selagi hangat pada malam hari.


Bahan:
Biji daun sendok = 3 sendok makan
Madu = 3 sendok makan

Pemakaian:
Cuci biji daun sendok hingga bersih, kemudian giling hingga halus. Tambahkan 3 sendok makan madu. Minum ramuannya sekaligus.


bahan:
Jahe = secukupnya
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Rebus jahe dalam 2 gelas air hingga tersisa setengahnya. Setelah dingin, air rebusannya diminum.


