


Ramuan obat kuat ini digunakan untuk pasangan suami istri agar tahan lebih lama dalam berhubungan badan


Bahan: Jahe merah = 10 gram
Lengkuas = 30 gram
Mengkudu = 1 buah
Lada = 5 gram
Telur ayam kampung = 2 butir
Garam daput = 5 gram

Pemakaian:
Lengkuas, jahe, dan lada ditumbuk halus, tambahkan air buah mengkudu yang masak dan air matang, lalu disaring sampai didapat 1 gelas air ramuan. Tambahkan garam dan aduk sampai rata. Air perasan dibagi dua, masing-masing ditambah satu kuning telur. Setelah diaduk rata, masing-masing ramuan diminum oleh suami dan istri. Kalau diperlukan, dapat ditambah madu, masing-masing 1 sendok makan.


