


Hernia atau burut adalah terjadinya penonjolan isi rongga perut ke daerah perut yang lemah dindingnya.


Bahan:
Akar bunga matahari = 30 gram
Biji jeruk = 10 gram
Biji mangga kering = 1 buah
Air = 600 cc

Pemakaian:
Rebus semua bahan dalam 600 cc air hingga tersisa 300 cc. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum selagi hangat. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Kapulaga = 5 butir
Cengkeh = 5 butir
Kayu manis = 1 jari
Biji pala = 5 gram
Biji adas = 15 gram
Lada = 15 gram
Biji jeruk mandarin = 15 gram
Lidah buaya = 60 gram
Air = 500 cc

Pemakaian:
Lidah buaya diblender (dijus), kemudian bahan lainnya direbus dalam 500 cc air hingga tersisa 250 cc. Saring airnya, kemudian ditambahkan jus lidah buaya dan airnya diminum sekaligus.


