


Lemah syahwat adalah gangguan reproduksi, khususnya bagi laki-laki di mana alat reproduksi kurang berfungsi secara optimal saat berhubungan badan.


Bahan:
Biji baru cina = 15 - 45 gram

Pemakaian:
Giling biji baru cina hingga halus. Setelah itu, bubuknya dimakan.


Bahan:
Adas = 10 gram
Pulosari = 25 gram
Bawang putih = 10 gram
Lada = 25 gram
Kunyit = 5 gram
Madu murni = 10 gram
Telur ayam kampung = 2 butir
Air panas = secukupnya

Pemakaian:
Semua bahan ditumbuk halus jadi satu, kemudian tambahkan air panas secukupnya. Tambahkan 10 gram madu murni dan telur ayam kampung (kuningnya saja), aduk hingga rata. Ramuan ini diminum sekaligus 2 - 3 jam setelah makan malam. Ulangi pengobatan ini tiap hari sampai 1 bulan.


