


Badan lemah setelah melahirkan perlu diberikan ramuan yang bisa membangkitkan atau menambah tenaga agar fisiknya lebih fit. Kondisi yang kuat diperlukan agar ibu dapat merawat bayinya


Bahan:
Baru cina = 4 tanaman
Air = 6 gelas

Pemakaian:
Cuci tanaman baru cina hingga bersih, kemudian rebus dalam 6 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari sebanyak 1 gelas.


Bahan:
Bagian tengah batang (sumsum) bunga matahari = 30 gram
Air = 400 cc

Pemakaian:
Rebus bahan dalam 400 cc air hingga tersisa 200 cc, kemudian saring. Airnya diminum sekaligus 1 kali sehari. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


