


Ramuan ini digunakan untuk memperlancar dan menambah produksi air susu ibu.


Bahan:
Akar jombang segar = 30 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Akar jombang dicuci bersih dan dipotong-potong. Rebus potongan akar jombang dalam 2 gelas air selama 15 menit. Setelah dingin, akarnya diperas dan air perasannya diaring. Minum ramuan ini 2 kali sehari sama banyak, pagi dan sore.


Bahan:
Daun jinten = secukupnya

Pemakaian:
Daun jinten dimakan seluruhnya atau dimasak dengan sop ayam


Bahan:
Bayam duri utuh = 1 batang

Pemakaian:
Bayam duri dicuci bersih, kemudian digiling hingga halus. Tempelkan bayam duri yang telah digiling di bagian sekitar payudara sebagai tapel.


Bahan:
Daun kemnagi segar atau kering = secukupnya
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Daun kemangi segar atau kering direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 0,5 gelas.


