


Menstruasi adalah gugurnya sel telur wanita karena tidak dibuahi dan dikeluarkan dari dalam tubuh berupa darah, dan mempunyai siklus 28 - 36 hari


Bahan:
Daun alpukat = 3 - 6 lembar
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Rebus daun alpukat dalam 1 gelas air hingga mendidih. Setelah dingin, airnya diminum sekaiigus dalam sehari.


Bahan:
Daun alpukat kering = secukupnya
Gula aren =  1 sendok makan
Air panas = 1 gelas

Pemakaian:
Daun alpukat diiris. Kemudian diambil 1 sendok makan dan diseduh dengan 1 gelas air panas. Tambahkan 1 sendok makan gula aren. Airnya diminum selagi hangat.


Bahan:
Buah kapulaga = 5 butir

Pemakaian:
Buah kapulaga direbus hingga matang, kemudian dimakan.


Bahan:
Bunga daun wungu kering = 1 genggam
Air = 5 gelas

Pemakaian:
Seduh bunga daun wungu kering dengan air panas. Minum airnya menjelang haid beberapa kali sehari hingga habis dalam sehari.


