


Menstruasi berhenti biasanya pada usia pertengahan smapai akhir empat puluhan. Menstruasi yang berhenti pada usia subur diakibatkan sesuatu penyakit atau ketegangan syaraf.


Bahan:
Akar karet kebo = 30 - 50 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Akar karet kebo dicuci bersih, kemudian direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum sekaligus.


Bahan:
Akar jali kering = 15 - 30 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Akar jali kering direbus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Tanaman daun dewa segar = 15 - 30 gram
Arak = 1 sloki

Pemakaian:
Daun dewa dicuci bersih, kemudian ditumbuk. Peras hasil tumbukan hingga keluar airnya. Air perasan dicampur dengan arak yang dipaaskan, lalu diminum.


Bahan:
Bubuk kulit kayu manis = 0,5 - 2,5 gram
Air hangat = 0,5 gelas

Pemakaian:
Seduh bubuk kulit kayu manis dengan 0,5 gelas air hangat, kemudian air seduhannya diminum 2 kali sehari.


