


Nyeri haid (dismenorrhea) adalah rasa nyeri yang timbul sewaktu akan haid dan selama haid, mulas perut bagian bawah sampai ke pinggang dan paha. ini terjadi akibat rahim mengerut.


Bahan: Asam jawa yang matang = sebesar telur merpati
Temulawak = 0,5 jari
Gula jawa = secukupnya
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Temulawak diiris tipis-tipis, kemudian direbus bersama bahan lainnya dalam 1 cangkir air hingga tersisa 0,5 gelas. Setelah itu, saring dan minum airnya sekaligus 1 kali sehari selagi hangat. Lakukan pengobatan ini tiap hari dengan dosis yang sama selama 1 minggu. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Bubuk kulit kayu manis = 0,5 - 2,5 gram
Air panas = 0,5 cangkir

Pemakaian:
Seduh bubuk kulit kayu manis dengan air panas. Minum ramuan ini 2 kali sehari dengan dosis yang sama.


Bahan:
Tanaman jarong kering = 10 gram
Atau tanaman jarong segar = 40 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus tanaman jarong kering atau segar dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah itu, airnya disaring dan diminum 1 kali sehari sekaligus. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Tanaman baru cina = 10 - 30 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Rebus tanaman baru cina dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari sebanyak 1 gelas.


Bahan:
Bagian dasar bunga matahari = 30 gram
Gula jawa = 1 sendok makan
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Rebus bagian dasar bunga matahari dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Kemudian tambahkan 1 sendok makan gula jawa. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum sekaligus 1 kali sehari. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


