


Pendarahan pada saat haid merupakan keluarnya darah yang berlebihan apda 3 hari pertama. Haid umumnya berlangsung selama 5 hari. Terjadinya pendarahan yang hebat bisa disebabkan oleh dinding rahim lebih tebal dari biasanya atau pemakaian spiral. Pendarahan perlu diwaspadai karena kemungkinan akan terjadi anemia (kurang darah).


Bahan:
Daun dewa = 1 tanaman
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus tanaman daun dewa dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum sekaligus.


