


Radang payudara (mastitis) adalah terjadinya kemerosotan saluran payudara yang disebabkan perubahan kadar horman estrogen dalam darah. Keadaan ini umumnya terjadi pada wanita yang berusia lebih dari 35 tahun. Gejala yang diderita berupa rasa nyeri ringan pada payudara saat haid.


Bahan:
Buah asam jawa = secukupnya
Air garam = secukupnya

Pemakaian:
Buah asam jawa diremas dengan sedikit air garam. Ramuan dioleskan, kemudian diablutkan pada radang payudara.


Bahan:
Herba krokot segar = 9 - 13 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus herba krokot segar dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin air rebusannya diminum. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Herba krokot segar = 60 - 120 gram

Pemakaian:
Herba krokot dilumatkan, kemudian diperas dan airnya diminum.


Bahan:
Dasar bunga matahari = secukupnya
Minyak wijen = secukupnya

Pemakaian:
Dasar bunga matahari disangrai dan ditumbuk hingga halus, tambahkan minyak wijen, dan aduk hingga merata. Oleskan pada bagian yang sakit.


Bahan:
Bunga matahari (tanpa biji) = secukupnya
Jahe = 5 gram
Gula, madu dan air = secukupnya

Pemakaian:
Bunga matahari dipotong hingga halus lalu dijemur hingga kering atau disangrai hingga hangus. Giling bunga matahari yang telah dikeringkan hingga menjadi bubuk. Ambil 10 - 15 gram bubuk tersebut, lalu tambahkan 5 gram jahe, gula, madu, dan air secukupnya, rebus hingga mendidih, aduk sampai rata, lalu diminum. Lakukan 3 kali sehari, Pertama kali minum harus sampai keluar keringat (tidur pakai selimut). (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Tanaman jombang segar = 60 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Tanaman jombang dicuci bersih, kemudian potong kecil-kecil. Rebus tanaman jombang dalam 3 gelas hingga tersisa 1 gelas. Setelah itu, airnya disaring dan diminum sekaligus 2 kali sehari dengan dosis sama. Untuk luarnya, tanaman segar dicuci bersih, kemudian digiling halus. Tempelkan hasil gilingan di tempat yang sakit.


Bahan:
Daun dewa = 1 tanaman
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Rebus daun dewa dalam 2 gelas hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, air rebusannya diminum.


