


Mempunyai anak atau keturunan merupakan keinginan dari pasangan yang telah menikah. Namun, tidak semua pasangan mudah mendapatkan keturunan. Kesulitan mempunyai anak bisa berasal dari wanita dan pria. Untuk kepastiannya perlu pemeriksaan dokter ahli dengan ditunjang pemeriksaan laboratorium.


Bahan:
Tanaman baru cina = 10 - 30 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Rebus tanaman baru cina dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas.


