


Ramuan ini digunakan untuk mengatasi tidak datang haid (amenorrhea) yang terjadi akibat ketegangan emosi.


Bahan:
Akar jali kering = 15 - 30 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Rebus akar jali kering dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Bubuk kulit kayu manis = 0,5 - 2,5 gram
Air panas = 0,5 cangkir

Pemakaian:
Seduh 0,5 - 2.5 gram bubuk kulit kayu manis dengan air panas. Minum air seduhannya 2 kali sehari dengan dosis yang sama


Bahan:
Tanaman daun dewa segar = 15 - 30 gram
Arak = 1 sloki

Pemakaian:
Daun dewa segar dicuci bersih, kemudian ditumbuk hingga halus. Setelah itu disaring dan campurkan airnya dengan arak yang dipanaskan. Minum ramuan ini secara teratur.


Bahan:
Daun andong segar = 60 -100 gram
Atau akar kering andong = 30 - 60 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Rebus daun andong segar atau kering dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin airnya diminum sekaligus.


