


Infeksi vagina terjadi akibat iritasi penggunaan sabun maupun pewangi. Gejalanya berupa rasa gatal dan sakit di vagina serta sekitar vulva (mulut kemaluan). Pencegahannya dengan menghindari pemakaian semprotan dan pewangi vagina. Perlu diketahui bahwa dinding vagina akan dibersihkan sendiri oleh cairan vagina tubuh.


Bahan:
Akar kembang pukul empat kering = 9 - 15 gram
Atau akar kembang pukul empat segar = 15 - 30 gram
Air = 500 ml

Pemakaian:
Rebus akar kembang pukul empat kering atau segar dalam 500 ml air hingga tersisa 250 ml. Minum air rebusannya sekaligus, sekali sehari. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


