


Bisul adalah penimbunan nanah di dalam badan. Nanah tersebut merupakan kuman-kuman yang mati karena melawan sel darah putih.


Bahan:
Bunga matahari = secukupnya
Minyak wijen = secukupnya

Pemakaian:
Bunga matahari disangrai hingga berwarna kecokelatan dan ditumbuk halus. Tambahkan minyak wijen dan aduk rata sehingga menjadi adonan, kemudian tempelkan pada bisul.


Bahan:
Daun anyang-anyang muda = secukupnya

Pemakaian:
Daun anyang-anyang ditumbuk halus, tempelkan pada kulit yang sakit.


Bahan:
Daun asam jawa = secukupnya
Kunyit = secukupnya

Pemakaian:
Bahan ditumbuk halus, lalu oleskan pada bisul.


Bahan:
Herba bandotan segar = secukupnya

Pemakaian:
Tanaman bandotan dilumatkan, tempelkan ke tempat yang sakit kemudian dibalut.


Bahan:
Herba bandotan = secukupnya
Nasi basi = secukupnya
garam = secukupnya

Pemakaian:
Tanaman bandotan dicuci bersih, kemudian ditumbuk bersama nasi basi dan garam secukupnya. Tempelkan di tempat yang sakit.


Bahan:
Herba bandotan kering = 10 - 15 gram
Air - 3 gelas

Pemakaian:
Rebus herba bandotan kering dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum sekaligus. lakukan pengobatan ini 1 kali sehari. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Daun bayam duri segar = secukupnya
Madu = secukupnya

Pemakaian:
Daun bayam duri dicuci bersih lalu digiling halus, campurkan madu secukupnya untuk menutup bisul dan sekelilingnya, lalu dibalut. Balutan diganti 2 kali sehari.


Bahan:
Daun belimbing manis segar = secukupnya
Cucian air beras = secukupnya

Pemakaian:
Giling hingga halus daun belimbing manis, lalu aduk dengan air ccuian beras sehingga menjadi bubur. Tempelkan ke tempat bisul, lalu dibalut.


Bahan:
Daun ciplukan = 0,5 genggam

Pemakaian:
Cuci bersih daun ciplukan, kemudian giling hingga halus. Oleskan pada bisul dan sekelilingnya, lalu dibalut. Balutan diganti 2 kali sehari.


Bahan:
Daun sendok = 1 genggam
Daun sirih = 0,33 genggam

Pemakaian:
Bahan dilumatkan dan diremaskan, lalu oleskan pada bisul.


Bahan:
Daun gandarusa segar = 1 genggam
Arak = 1 sloki
Cuka = 1 sendok makan

Pemakaian:
Lumatkan daun gadarusa segar atau daun kering hingga halus, kemudian diaduk dengan arak dan cuka secukupnya. Gunakan ramuan ini untuk kompres. Pada tulang patah, suah dalam posisi yang bensar dan terfiksasi.


Bahan:
Daun iler segar = 10 lembar
Air = secukupnya

Pemakaian:
Cuci bersih daun iler hingga bersih, kemudian tumbuk hingga halus. Tambahkan sedikit air bersih sampai menjadi adonan. Adonan dipakai untuk menutup bisul allu dibalut. Balutan diganti 2 - 3 kali sehari.


Bahan:
Tanaman jombang segar = secukupnya
Arak = 1 sloki

Pemakaian:
Cara pertama. Cuci bersih tanaman jombang, kemudian tumbuk hingga halus.
Cara kedua. Tumbuk hingga halus tanaman jombang, kemudian peras hingga menghasilkan 1 sloki air. campurkan air perasannya dengan arak, minum untuk mengeluarkan keringat.


Bahan:
Akar karet kebo = secukupnya

Pemakaian:
Giling akar karet kebo hingga halus, lalu bubuhkan pada tempat yang sakit.


Bahan:
Daun kembang pukul empat = 10 lembar
Air garam = secukupnya

Pemakaian:
Cuci bersih daun kembang pukul empat, lalu dilumatkan. Tambahkan air garam secukupnya. Setelah itu tempelkan ramuan pada bisul dan sekelilingnya lalu dibalut.


Bahan:
Bunga kembang telang berwarna biru = secukupnya
Gula jawa = secukupnya

Pemakaian:
Tumbuk halus bunga kembang telang, kemudian tambahkan gula jawa. Oleskan pada bisul dan sekelilingnya.


Bahan:
Krokot = 1 sendok makan
Air panas = 1 gelas

Pemakaian:
Keringkan krokot secukupnya. Ambil 1 sdm (sendok makan) krokot, lalu seduh dengan air panas. Minum teh krokot setiap hari seperti minum teh. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


