


Gatal-gatal pada kulit umumnya disebabkan seseorang kurang menjaga kebersihan, berpakaian sempit, terkena jamur, mengonsumsi obat-obatan, infeksi kulit, dan alergi.


Bahan:
Buah asam jawa = sebesar telur ayam
Umbi temulawak = 1 potong
Gula arena = 1 sendok makan
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Rebus semua bahan dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin disaring lalu diminum. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Rimpang jahe merah = secukupnya

Pemakaian:
Tumbuk rimpang jahe merah hingga halus. Tempelkan pada tempat yang terasa gatal.


Bahan:
Daun jarak pagar segar = secukupnya

Pemakaian:
Daun jarak pagar dipanaskan diatas api hingga menjadi lemas, lalu diremas untuk digosokkan ditempat yang sakit.


