


Koreng adalah penyakit kulit seperti kudis dengan kulit dibagian tengah lepuh berwarna hitam, dan bisa bernanah. Koreng bisa timbul dikulit badan maupun kulit kepala.


Bahan:
Herba anting-anting segar = secukupnya
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus herba anting-anting dalam 3 gelas air hingga mendidih. Airnya digunakan untuk mencuci kulit yang sakit. Air yang digunakan sebaiknya yang masih hangat.


Bahan:
Daun belimbing manis segar = secukupnya
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus daun belimbing dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Airnya digunakan untuk mencuci bagian yang sakit. Air yang digunakan sebaiknya masih hangat.


Bahan:
Umbi keladi tikus = secukupnya

Pemakaian:
Tumbuk umbi keladi tikus hingga halus, kemudian tempelkan ke tempat yang sakit.


