


Kudis (scabies) merupakan penyakit kulit yang disebabkan oleh Sarcoptes scabies. Kulit yang terserang kasar dan terasa gatal.


Bahan:
Daun sendok segar = 5 lembar
Daun sambiloto = 7 lembar
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Rebus semua bahan dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Saring airnya dan minum.


Bahan:
Daun inggu = 30 gram
Air = 1 liter

Pemakaian:
Rebus daun inggu dalam 1 liter air hingga mendidih. Setelah dingin, cuci luka dengan air rebusannya.


Bahan:
Kulit batang kenanga = secukupnya

Pemakaian:
Tumbuk kulit batang kenanga hingga halus, kemudian tempelkan ke tempat yang luka.


Bahan:
Batang brotowali = 3 jari
Belerang = sebesar kemiri
Minyak kelapa = 1 sendok makan

Pemakaian:
Cuci dan tumbuk hingga halus batang brotowali bersama belerang, lalu remas dengan minyak kelapa seperlunya. Gunakan untuk kulit yang terserang kudis. Lakukan pengobatan ini 2 kali sehari.


Bahan:
Bunga kenanga = 50 gram
Minyak goreng = 20 cc

Pemakaian:
Cuci dan tumbuk halus 50 gram bunga kenanga, lalu tambahkan minyak goreng, panaskan sebentar. Setelah dingin, minyaknya dioleskan pada bagian kulit yang sakit.


