


Luka adalah rusak atau robeknya kulit akibat teriris, lecet, memar, terbakar, terpotong, tusukan, atau tikaman.


Bahan:
Daun brotowali = secukupnya

Pemakaian:
Tumbuk daun brotowali hingga halus. Tempelkan pada luka, ganti ramuan 2 kali sehari.


Bahan:
Batang brotowali = secukupnya
Air - secukupnya

Pemakaian:
Rebus batang brotowali, kemudian air rebusannya digunakan untuk mencuci luka.


Bahan:
Daun ki tolod = secukupnya

Pemakaian:
Daun ki tolod dicuci bersih, lalu ditumbuk hingga halus, tempelkan pada luka, lalu dibalut dengan kain bersih. Ganti balutan 2 - 3 kali sehari.


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga, rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


