


Luka akibat terpotong, tertikam, robek, dan lain-lain akan mengeluarkan darah. Untuk itu, perlu diupayakan penyembuhannya.


Bahan:
Daun sendok = secukupnya

Pemakaian:
Tumbuk daun sendok hingga halus, kemudian peras. Gunakan air perasannya untuk mengolesi luka.


Bahan:
Tanaman bandotan segar = secukupnya

Pemakaian:
Tanaman bandotan dilumatkan, tempelkan ke tempat yang sakit, lalu dibalut.


Bahan:
Daun jarak pagar segar = secukupnya

Pemakaian:
Daun jarak pagar dicuci hingga bersih, lalu diremukkan. Tempelkan ramuan pada bagian yang sakit.


Bahan:
Daun jarak cina segar = secukupnya

Pemakaian:
Daun jarak cina dicuci bersih lalu diremukkan, tempel ke bagian yang sakit, atau olesi bagian yang luka (baru) dengan getah dari batang atau daun jarak cina.


