


Abses adalah peradangan jaringan tubuh yang bisa menimbulkan rongga dan menjadi tempat nanah.


Bahan:
Daun iler segar = 10 lembar
Air = secukupnya

Pemakaian:
Daun iler dicuci hingga bersih, kemudian ditumbuk hingga halus. Tambahkan sedikit air bersih. Aduk secara merata hingga menjadi adonan. Adonan digunakan untuk menutup abses lalu dibalut. Ganti balutan 2 - 3 kali sehari.


Bahan:
Bunga kembang telang berwarna biru 0,5 genggam
Gula jawa = secukupnya

Pemakaian:
Tumbuk bunga kembang telang berwarna biru hingga halus, kemudian tambahkan gula jawa secukupnya. Gunakan untuk mengolesi abses.


Bahan:
Akar kembang telang putih = 0,3 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Rebus akar kembang telang putih dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Daun kembang telang = 0,5 genggam
Air garam = secukupnya

Pemakaian:
Daun kembang telang dicuci bersih, kemudian digiling hingga halus. Tambahkan air garam secukupnya sampai menjadi adonan. Gunakan adonana untuk menurap abses.


