


Luka luar adalah luka yang terdapat di tubuh bagian luar (kulit). Luka kecil tertutup yang dicuci dngan air bersih selanjutnya diobati. Luka yang besar perlu diperban. Luka yang terbuka harus dibawa ke dokter untuk dibersihkan dan dijahit bila perlu.


Bahan:
Herba anting-anting segar = secukupnya
Gula pasir = secukupnya
Air = secukupnya

Pemakaian:
Lumatkan herba anting-anting segar yang ditambah gula pasir secukupnya, kemudian tempelkan ke tempat yang sakit.


Bahan:
Umbi bidara upas segar = secukupnya

Pemakaian:
Cuci umbi bidara upas hingga bersih, kemudian iris tipis-tipis. Tempelkan irisan diatas luka.


