


Luka terpukul adalah luka akibat berbenturan dengan benda tumpul. Akibatnya, kulit tidak pecah, tetapi terjadi pembengkakan di dalamnya.


Bahan:
Umbi daun dewa segar = 6 - 9 gram
Arak kuning = 1 sloki

Pemakaian:
Panaskan umbi segar bersama 1 sloki arak kuning. Setelah dingin minum ramuannya.


Bahan:
Tanaman daun dewa segar = 15 - 30 gram
Arak = 1 sloki

Pemakaian:
Rebus daun dewa segar, kemudian tumbuk dan ambil airnya. Campur airnya dengan arak yang sudah dipanaskan dan minum air ramuannya.


Bahan:
Akar bunga pagoda kering = 30 - 90 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Rebus akar bunga pagoda kering dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Akar bunga pagoda kering = 60 gram
Air panas = 1 cangkir

Pemakaian:
Akar bunga pagoda kering dijadikan bubuk, lalu diminum dengan cara diseduh.


