


Memar adalah luka akibat pukulan benda tumpul, dengan kondisi kulit tidak pecah, tetapi jaringan dibawahnya rusak, serta pembuluh-pembuluh darah kecil terputus.


Bahan:
Daun gandarusa = secukupnya
Minyak = secukupnya

Pemakaian:
Olesi daun gandarusa dengan minyak, lalu layukan di atas api. Tempelkan pada tempat sakit.


Bahan:
Daun gandarusa segar = 30 - 60 gram
Atau daun gandarusa kering = 15 - 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus daun gandarusa kering atau segar dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum secara teratur.


