


Panu adalah penyakit kulit karena jamur yang menyerang kulit. Panu ini menimbulkan warna abu-abu pada kulit, bersisik dan tidak gatal.


Bahan:
Daun ketepeng cina segar = 1 genggam
Tawas atau kapur sirih = 1 sendok makan

Pemakaian:
Lumatkan daun ketepeng bersama dengan tawas atau kapur sirih, kemudian digosokkan kuat-kuat pada kulit yang sakit. Lakukan pengobatan ini 2 kali sehari.


Bahan:
Belimbing wuluh = 10 buah
Air garam = secukupnya

Pemakaian:
Cuci 10 buah belimbing wuluh hingga bersih, kemudian tumbuk hingga halus. Remas dengan air garam seperlunya untuk menggosok muka yang berjerawat. Lakukan pengobatan ini 3 kali sehari secara rutin.


Bahan:
Buah ceguk = secukupnya
Minyak kelapa = secukupnya

Pemakaian:
Buah ceguk digiling halus, lalu tambahkan minyak kelapa. Oleskan pada tempat yang sakit.


