


Kulit dapat mengalami kerusakan akibat digigit binatang, baik serangga, ular, lipa, kalajengking, dan binatang lainnya. Akibat gigitan juga bisa berupa rasa gatal dan sakit.


Bahan:
Daun sendok = secukupnya
Air = secukupnya

Pemakaian:
Tambahkan air sedikit, kemudian tumbuk daun sendok hingga halus, peras airnya untuk kompres.


Bahan:
Bunga kenanga = 2 kuntum
Bunga mawar = 1 kuntum
Bunga melati = 10 kuntum
Minyak kelapa = 1 sendok teh

Pemakaian:
Semua bahan diremas bersama 1 sendok teh minyak kelapa, lalu tempelkan pada luka bekas gigitan.


