


Kulit dapat mengalami kerusakan akibat digigit binatang, baik serangga, ular, lipa, kalajengking, dan binatang lainnya. Akibat gigitan juga bisa berupa rasa gatal dan sakit.


Bahan:
Daun kasingsat segar = 1 genggam

Pemakaian:
Lumatkan daun kasingsat, kemudian diperas hingga keluar air. Air perasannya diminum dan ampasnya dibubuhi pada luka gigitan. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Akar kembang bugang = sebesar ibu jari

Pemakaian:
Cuci bersih akar kembang bugang, lalu bilas dengan air matang. Kunyah akar kembang bugang, airnya ditelan Ampasnya dioleskan pada luka gigitan.


Bahan:
Umbi daun dewa = secukupnya

Pemakaian:
Lumatkan umbu daun dewa, lalu turapkan pada luka.


Bahan:
Umbi bidara upas segar = secukupnya

Pemakaian:
Umbi bidara upas dicuci lalu diparut. Taburkan pada luka gigitan. Bila perlu buat parutan yang cukup, taburkan pada luka dan balut dengan perban.


Bahan:
Daun sendok = secukupnya
Air = secukupnya

Pemakaian:
Tambahkan sedikit air pada daun sendok, kemudian ditumbuk hingga halus, peras airnya untuk kompres.


Bahan:
Rimpang jahe merah = secukupnya
Garam = secukupnya

Pemakaian:
Tumbuk rimpang jahe merah, lalu tambahkan sedikit garam, Tempelkan pada tempat yang luka seperti tapal.


