


Eksim adalah radang epidermis dari dermis bagian atas disertai kelainan berupa bintik-bintik, gelembung-gelembung, erosi, keropeng, dan basah.


Bahan:
Herba anting-anting segar = secukupnya
Air = secukupnya

Pemakaian:
Rebus herba anting-anting dalam air, lalu air rebusannya digunakan untuk mencuci kulit yang sakit.


Bahan:
Biji jali kering = 15 - 60 gram
Air = 6 gelas

Pemakaian:
Rebu biji jali kering dalam 6 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Daun ketepeng cina segar = 1 genggam
Tawas atau kapur sirih = 1 sendok makan

Pemakaian:
Lumatkan daun ketepeng bersama dengan tawas atau kapur sirih, kemudian digosokkan kuat-kuat pada kulit yang sakit. Lakukan pengobatan ini 2 kali sehari.


Bahan:
Herba krokot segar = secukupnya
Garam = secukupnya

Pemakaian:
Setelah dicuci bersih, herba krokot. ditumbuk halus, lalu tambahkan sedikit garam. Gunakan untuk mengoles bagian yang sakit.


Bahan:
Tanaman bandotan segar = secukupnya

Pemakaian:
tanaman bandotan dihaluskan tempelkan ke tempat yang sakit, lalu dibalut.


Bahan:
Daun jarak pagar segar = secukupnya

Pemakaian:
Panaskan daun jarak pagar segar diatas api hingga menjadi lemas, kemudian diremas untuk diletakkan ditempat yang sakit.


Bahan:
Rimpang empu kunyit tua = sebesar ibu jari
Kapur sirih = 1 sendok teh
jeruk nipis = 1 buah

Pemakaian:
Parut rimpang empu kunyit, lalu tambahkan 1 sendok teh air kapur sirih dan perasan 1 buah jeruk nipis, aduk sampai merata, oleskan ke bagian tubuh yang sakit.


Bahan:
Seluruh tumbuhan bayam duri = secukupnya
Garam = secukupnya
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Bayam duri dicuci bersih, lalu direbus dalam 3 gelas air hingga mendidih. Tambahkan sedikit garam, airnya digunakan untuk mencuci bagian yang sakit.


Bahan:
Daun kayu putih segar sebanyak = 1 genggam
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Daun kayu putih segar dicuci bersih, kemudian rebus dalam 3 gelas air bersih hingga mendidih. selagi hangat, gunakan untuk mencuci bagian kulit yang sakit


