


Ramuan ini digunakan untuk merangsang tubuh memproduksi darah dan menstabilkan kebutuhan atau volume darah merah sehingga mencegah terjadinya penyakit pada tubuh. Dengan demikian, seseorang tidak akan mengalami anemia atau kurang darah.


Bahan:
Akar bunga pagoda kering = 30 - 90 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Rebus bunga pagoda kering dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


