


Glaucoma adalah penyakit yang dapat menyebabkan kebutaan. Penyebabnya adalah darah yang masuk ke dalam ruang di muka lensa mata lebih banyak dibandingkan darah yang keluar sehingga mendesak ruangan dibelakang lensa. Akibatnya gambar yang diterima kabur dan tidak jelas.


Bahan:
Bubuk ketepeng kecil = secukupnya
Air teh = secukupnya

Pemakaian:
Tambahkan air teh secukupnya pada bubuk ketepeng kecil, kemudian tempelan pada kedua pelipis mata (pada kedua titik akupunturtay yang istimewa).


