


Rabun ayam atau rabun senja adalah penyakit gangguan penglihatan yang terjadi pada sore hari. Pada penderita rabun, lensa matanya keruh. Rabun ini biasanya terjadi pada orang yang sudah tua.


Bahan:
Tangkai daun kelor = 3 tangkai
Air masak = 1 cangkir
Madu = 1 sendok makan

Pemakaian:
Tumbuk tangkai daun kelor hingga halus, kemudian seduh dengan 1 cangkir air masak dan disaring. Tambahkan 1 sendok makan madu dan aduk hingga rata. Minum airnya sebelum tidur.


Bahan:
Bubuk ketepeng kecil = secukupnya
Air teh = secukupnya

Pemakaian:
Tambahkan air teh secukupnya pada bubuk ketepeng kecil, kemudian tempelkan pada kedua pelipis mata (pada kedua titik akupuntur tay yang istimewa).


