


Radang mata merah ditandai mata berwarna merah, bengkak, air mata meleleh, dan nyeri. Penyakit ini disebabkan alergi, kuman atau virus Trachoma.


Bahan:
Bunga kembang telang berwarna biru = secukupnya
Pemakaian:
Rendam bunga kembang telang berwarna biru hingga airnya berwarna biru, kemudian gunakan untuk mencuci mata.


Bahan:
Bubuk ketepeng kecil = secukupnya
Air teh = secukupnya

Pemakaian:
Tambahkan air teh secukupnya pada bubuk ketepeng kecil, kemudian tempelkan pada kedua pelipis mata (pada kedua titik akupuntur tay yang istimewa).


