


Radang mata disebabkan debu dan kuman-kuman. Gejalanya mata merah, kering dan rasa pedih, keluar air mata dan nanah.


Bahan:
Rimpang bangle = 1 buku jari
Kunyit = 1 buku jari tangan
Jinten hitam = 13 butir
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Cuci semua bahan hingga bersih, kemudian dipotong-potong. Rebus hasil potongan dalam 1 gelas air bersih hingga tersisa setengahnya. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum sekaligus. Lakukan pengobatan ini 2 kali sehari dengan dosis yang sama.


Bahan:
Tanaman daun sendok segar = 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus tanaman sendok dalam 3 gelas air selama 15 menit. Setelah dingin, gunakan airnya untuk diteteskan pada radang selaput mata.


Bahan:
Buah gendola = 15 - 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus buah gendola dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, air rebusannya diminum sekaligus.


