


Gangguan pada tulang sebagai akibat kekurangan mineral, kalsium, dan garam fosfat dalam tubuh. Umumnya terjadi pada wanita yang lanjut usia dan sudah menopause.


Bahan:
Kapulaga = 5 butir
Cengkeh = 5 butir
Ubi jalar merah = 200 gram
Biji pala = 5 gram
Kayu manis = 1 jari
Lada = 10 butir
Jahe merah = 10 gram
Susu sapi = 200 cc
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cuci bersih semua bahan, kemudian rebus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Tambahkan 200 cc susu sapi yang sudah dimasak. Setelah dingin, airnya diminum sampai habis dalam sehari, sedangkan ubi jalarnya dimakan.


