


Keseleo atau pergeseran sendi terjadi akibat gangguan otot atau urat yang terlalu diregangkan secara mendadak sehingga ada serat-serat yang putus dan terjadi pembengkakan.


Bahan:
Daun asam jawa segar = secukupnya

Pemakaian:
Cuci dan tumbuk daun asam jawa hingga menjadi bubur. Tempelkan pada tempat yang sakit.


Bahan:
Daun gandarusa segar = 30 - 60 gram
Minyak goreng = secukupnya

Pemakaian:
Cara pertama. Olesi daun gandarusa dengan minyak, lalu layukan diatas api. Tempelkan pada tempat yang sakit. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Daun gandarusa segar = 30 - 60 gram
Atau daun gandarusa kering = 15 - 30 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Rebus daun gandarusa segar atau kering dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 2 kali sehari masing-masing 0,5 gelas.


