


Tulang patah disebabkan jika seseorang terjatuh atau tertabrak. Anggota tubuh yang patah tidak dapat digerakkan, bengkak, dan menimbulkan rasa sakit. Bila tengkorak yang patah dapat terjadi gegar otak.


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Daun jarak pagar segar = 7 lembar
Air = secukupnya

Pemakaian:
Daun jarak pagar dicuci bersih, kemudian diremukkan. Tambahkan sedikit air dan tempelkan pada bagian yang sakit. Lakukan pengobatan ini 3 kali sehari.


Bahan:
Daun gandarusa segar = 50 lembar
Arak = 1 sloki
Cuka = 2 sendok makan

Pemakaian:
Haluskan daun gandarusa segar atau kering, kemudian aduk dan tambahkan 1 sloki arak, 2 sendok makan cuka hingga menjadi adonan. Balurkan adonan ke bagian yang mengalami patah tulang. Lakukan 2 kali sehari.


Bahan:
Daun jarak cina segar = 7 lembar
Air = secukupnya

Pemakaian:
Daun jarak cina dicuci bersih, kemudian diremukkan. Tambahkan air secukupnya hingga menjadi adonan, kemudian tempelkan pada bagian yang sakit.



