


Terkilir terjadi bila anggota badan terpuntir atau terdesak yang melampaui batas gerakannya, sehingga merobek sebagian atau seluruh ligamen penyanggahnya. Penyebabnya bisa karena terjatuh. Di masyarakat, istilah terkilir sama dengan salah urat atau keseleo yang ringan.


Bahan:
Daun jarak cina segar = 7 lembar
Air - secukupnya

Pemakaian:
Bahan dicuci bersih, kemudian diremukkan. Tambahkan sedikit air agar menjadi adonan, kemudian tempelkan pada bagian yang sakit. Lakukan 3 kali dalam sehari.


