


Mimisan atau epitaxis adalah pendarahan pada hidung yang terjadi karena pembuluh darah pada selaput lendir hidung pecah. Penyebab pembuluh darah pecah antara lain lubang hidung dikorek-korek, peradangan di hidung, atau selaput lendir hidung mengering.


Bahan:
Tanaman anting-anting kering = 30 - 60 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Tanaman anting-anting kering direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 0,5 gelas.


Bahan:
Daun sendok = 15 gram
Air panas = 0,5 gelas

Pemakaian:
Daun sendok segar dilumatkan, kemudian diseduh dengan 0,5 gelas air panas. Minum airnya setelah dingin.


Bahan:
Akar alang-alang - 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Akar alang-alang segar dicuci bersih, lalu ditumbuk dan diperas hingga airnya terkumpul 100 cc. Air perasannya diminum setelah disaring terlebih dahulu.
Cara kedua. Akar alang-alang dipotong-potong, lalu direbus dengan 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin airnya diminum sekaligus.


Bahan:
Tanaman baru cina = 10 - 30 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Rebus tanaman baru cina dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum untuk 2 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Bunga jengger ayam = 15 gram
Oyod tikel balung = 15 gram
Urang-aring = 15 gram

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 0,5 gelas.


