


Pneumonia adalah penyakit yang disebabkan oleh kuman Pneumococcus, Staphylococcus, Streptococcus, Virus, ataupun tertelan minyak tanah atau bensin dengan tidak sengaja. Gejala penyakit ini adalah menggigil, demam, sakit kepala, batuk, mengeluarkan riak, dan sesak napas. Anak-anak yang terserang penyakit ini sering disertai muntah.

Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


