


Radang tenggorok adalah penyakit akibat kuman coccus, gonorrhoea, atau virus yang menyebabkan rasa sakit saat menelan, suara menjadi serak, batuk, dan demam.


Bahan:
Daun ki tolod = 3 lembar
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Daun ki tolod dicuci bersih, kemudian direbus dalam 2 gelas air bersih hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 2 kali sehari, pagi dan sore hari.


Bahan:
Tanaman baru cina segar = secukupnya

Pemakaian:
Tumbuk tanaman baru cina segar secukupnya, kemudian peras hingga terkumpul 0,5 cangkir. Minum air perasannya sekaligus. Lakukan pengobatan ini 2 kali sehari dengan dosis yang sama sampai sembuh.


Bahan:
Buah belimbing manis segar = 90 - 120 gram

Pemakaian:
Buah belimbing dijus, lalu disaring dan airnya diminum.


Bahan:
Tanaman ciplukan = 9 - 15 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Tanaman ciplukan direbus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sebanyak 1 gelas.


Bahan:
Getah batang jeruk nipis = secukupnya
Garam = secukupnya

Pemakaian:
Tambahkan garam secukupnya pada getah batang jeruk nipis, kemudian diminum.


