


Sesak napas bisa terjadi akibat semua penyakit yang menyerang paru-paru dan penyakit jantung.


Bahan:
Bunga kenanga = 0,5 genggam
Gula putih = 1,5 sendok makan
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Rebus bunga kenanga dalam 1 gelas air hingga tersisa 0,5 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum secara rutin, pagi dan sore hari.


Bahan:
Tanaman kasingsat kering = 10 - 15 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Rebus tanaman kasingsat kering dalam 4 gelas air hingga menjadi 2 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 2 kali masing-masing 1 gelas. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Bubuk kulit kayu manis = 0,5  - 2,5 gram
Air panas = 0,5 cangkir

Pemakaian:
Seduh bubuk kulit kayu manis dengan 0,5 cangkir air panas. Minum ramuan ini 2 kali sehari dengan dosis sama.


Bahan:
Jeruk nipis = 1 buah
Bawang merah = 2 siung
Gula batu = 1 potong
Kopi = 1 sendok teh

Pemakaian:
Cara pertama. Satu buah jeruk nipis diperas, airnya ditambah parutan 2 siung bawang merah dan 1 sendok teh kopi serta 1 potong gula batu. Seduh dengan air panas, Saring, lalu minum.


Bahan:
Buah kapulaga = 5 butir
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus 5 butir buah kapulaga dalam 3 gelas air hingga mendidih. Setelah dingin makan buahnya.


