


Bronchitis adalah gangguan atau radang pada cabang tenggorokan.


Bahan:
Buah cabe jawa kering = 6 gram
Madu = 1 sendok makan

Pemakaian:
Cabe jawa kering ditumbuk hingga halus, kemudian ditambah 1 sendok makan madu dan minum 3 kali sehari dengan dosis yang sama. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Tanaman ciplukan = 9 - 15 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Tanaman ciplukan direbus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas, setelah dingin, air disaring dan diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Daun ki tolod = 3 lembar 
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Daun ki tolod dicuci bersih, kemudian rebus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, air disaring dan diminum 2 kali sehari, pagi dan sore hari masing-masing 0,5 gelas.


Bahan:
Tanaman jarong kering = 10 gram
Atau tanaman jarong segar = 40 gram
Air = 6 gelas

Pemakaian:
Rebus tanaman jarong kering atau segar dalam 6 gelas air hingga tersisa 3 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 3 kali sehari sebanyak 1 gelas.


Bahan:
Bunga kenanga = 15 - 30 gram
Gula pasir = 2 sendok teh
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Bunga kenanga direbus dalam 1 gelas air hingga tersisa 0,5 gelas, lalu disaring. Tambahkan 2 sendok teh gula pasir dan diaduk rata. Minum ramuan ini secara rutin pagi dan sore hari, dengan dosis yang sama.


Bahan:
Bunga kenanga = 10 - 15 gram
Umbi bunga lili kering = 10 gram
Air = 300 cc

Pemakaian:
Rebus bahan dalam 300 cc air hingga tersisa 150 cc, kemudian saring dan minum selagi hangat. Lakukan pengobatan ini 2 kali sehari.


Bahan:
Herba daun sendok segar = 30 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Herba daun sendok segar direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 0,5 gelas. Lakukan pengobatan ini selama 1 - 2 minggu.


Bahan:
Akar bunga matahari segar = 15 - 30 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Rebus 15 - 30 gram akar bunga matahari segar dalam 4 gelas air hingga menjadi 2 gelas. Minum ramuan ini 2 kali sehari sebanyak 1 gelas. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Daun bayam duri = 0,5 genggam
Garam = secukupnya
Air masak = 3 sendok makan

Pemakaian:
Daun bayam duri dicuci bersih, kemudian digiling hingga halus. Beri 3 sendok makan air masak dan garam secukupnya. Peras, saring airnya dan diminum 2 kali sehari dengan dosis yang sama.


