


Difteri atau infeksi saluran pernapasan atas (ISPA) adalah penyakit menular akibat infeksi basil Klebs-Loffler. Penyakit ini ditandai dengan lapisan endapan ditempat selapu lendir meradang. Tanda keracunan terdapat pada hulu kerongkongan, pangkal tenggorok, batang tenggorok, hidung, kerongkongan,selaput mata, dan vagina.


Bahan:
Umbi bidara upas segar = 60 gram

Pemakaian:
Umbi bidara upas segar dicuci bersih, kemudian diparut. Peras hasil parutannya hingga menghasilkan 100 cc air. Gunakan airnya untuk kumur-kumur selama 2 - 3 menit, lalu diminum.


Bahan:
Daun bandotan segar = 30 - 60 gram
Gula batu = secukupnya

Pemakaian:
Daun bandotan segar dicuci bersih, kemudian ditumbuk hingga halus. Peras hasil tumbukan hingga menghasilkan air. Tambah gula batu ke dalam air perasan secukupnya. Airnya diminum 3 kali sehari dengan dosis yang sama. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


