


Bahan:
Ranting kayu manis muda = 1,5 - 6 gram
Air panas = 0,5 cangkir

Pemakaian:
Cara pertama. Rebus ranting kayu manis muda dalam 0,5 cangkir air sampai mendidih. Setelah dingin airnya diminum 2 kali sehari dengan dosis yang sama.
Cara kedua. Giling ranting kayu manis muda hingga menjadi bubuk, seduh dengan air 0,5 cangkir panas. Minum ramuan ini 2 kali sehari dengan dosis yang sama.


Bahan:
Herba bandotan kering = 10 - 30 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Herba bandotan kering direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Minum airnya 2 kali sehari sebanyak 0,5 gelas. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Buah belimbing manis segar = 90 - 120 gram

Pemakaian:
Buah belimbing dijus, lalu saring dan minum airnya.


Bahan:
Daun gendola segar = 15 gram
Garam = secukupnya
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Daun gendola segar dicuci bersih, kemudian direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan tambahkan sedikit garam, Aduk ramuan hingga rata dan diminum sekaligus 1 kali sehari.


Bahan:
Tanaman ciplukan = 9 - 15 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Tanaman ciplukan direbus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Buah kapulaga = 5 butir
Air = secukupnya

Pemakaian:
Rebus buah kapulaga dalam 2 gelas air hingga matang, kemudian makan buahnya.


Bahan:
Kulit kayu putih kering = 6 - 10 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Kayu kulit putih kering dipotong-potong seperlunya, kemudian direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum sekaligus.


