


Bronchitis atau radang cabang tenggorok kronis disebabkan adanya infeksi hidung bagian atas sehingga banyak lendir keluar yang kemudian menutupi sebagian batang tenggorok. oleh karena itu, lendir tersebut perlu dikeluarkan.


Bahan:
Akar kembang telang kering = 0,3 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Rebus 0,3 gram akar kembang telang dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari sebanyak 1 gelas.

CATATAN:
Penggunaan akar kembang telang menimbulkan efek samping yang menyebabkan sakit perut dan kolik. Kelebihan dosis menyebabkan turunnya kesadaran, rasa gelisah dan kehilangan daya ingat.


