


Reumatik adalah penyakit yang menyerang persendian. Selain menyerang persendian, penyakit reumatik juga menyerang otot dan urat.


Bahan:
Daun ensok = secukupnya
Kapur = 1 sendok

Pemakaian:
Daun encok diletakkan di atas bagian yang sakit, tebalnya 5 mm, selama 1 hari 1 malam diganti sekali.


Bahan:
Daun sendok segar = 5 lembar
Kapur = 1 sendok makan

Pemakaian:
Daun sendok segar ditambah sendok makan kapur dibalurkan ke bagian tubuh yang sakit.


Bahan:
Akar daun sendok = secukupnya
Minyak kelapa = secukupnya

Pemakaian:
Akar daun sendok dimasak dengan minyak kelapa, kemudian hasilnya digunakan untuk mengobati reumatik.


Bahan:
Daun kumis kucing = 4 - 5 helai
Tanaman meniran = 4- 5 tanaman
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1,5 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 0,5 gelas.


