


Radang sendi atau arthritis adalah sakit pada persendian akibat peradangan atau kecelakaan. Penyakit ini menyerang orang yang berumur 25 - 50 tahun. Gejalanya sakit di sendi kaki, pergelangan tangan, sendi jari-jari, dan kadang timbul benjolan di siku dengkul, atau persendian jari-jari.


Bahan:
Tanaman jarong kering = 10 gram
Atau tanaman jarong segar = 40 gram
Air = 6 gelas

Pemakaian:
Rebus tanaman jarong segar atau segar dalam 6 gelas air hingga tersisa 3 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Akar belimbing manis segar = 120 gram
Arak = 600 cc

Pemakaian:
Cuci bersih akar belimbing, kemudian dipotong seperlunya, Masukkan ke dalam 600 cc arak, tutup rapat lalu simpan selama 7 hari. Minum ramuan ini sehari 1 sloki.


