


Nyeri sendi merupakan keluhan utama pada penyakit reumatik. Tempat yang paling nyeri perlu dicari dan diketahui. Bila radiks syara tertekan oleh proses reumatik, rasa nyerinya bisa menjalar sampai ke tempat yang jauh.


Bahan:
Rimpang bangle segar = secukupnya
Arak = secukupnya

Pemakaian:
Rimpang bangle dicuci bersih, kemudian diparut, tambahkan arak secukupnya sampai menjadi adonan seperti bubur encer. Oleskan pada bagian sendi yang sakit.


Bahan:
Batang dan buah kapulaga = secukupnya

Pemakaian:
Batang dan buah kapulaga dihaluskan lalu digosokkan pada bagian yang sakit.


Bahan:
Daun asam jawa muda = 1 genggam
Rimpang kunyit = 1 jari
Air panas = secukupnya

Pemakaian:
Giling semua bahan hingga halus, kemudian seduh dengan sedikit air panas sampai jadi adonan. Gunakan adonan untuk dioleskan ke bagian yang sakit.


Bahan:
Daun muda belimbing wuluh = 1 ons
Cengkih = 10 biji
Lada = 15 biji
Cuka = secukupnya

Pemakaian:
Bahan dicuci bersih, kemudian giling hingga halus. Tambahkan cuka secukupnya hingga jadi adonan seperti bubur dan oleskan ke tempat yang sakit.


Bahan:
Daun jinten segar = 10 lembar
AIr kapur siri = secukupnya

Pemakaian:
Cuci bersih daun jinten, kemudian giling hingga halus, tambahkan air kapur sirih secukupnya dan diremas sampai merata. Bubur daun tersebut digunakan untuk melumas dan menggosok bagian yang sakit. Lakukan pengobatan ini 3 - 4 kali sehari.


Bahan:
Daun gandarusa segar = 30 - 60 gram
Atau daun gandarusa kering = 15 - 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Daun gandarusa kering atau segar direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Minum airnya setelah dingin 1 kali sehari sebanyak 1 gelas. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Akar gendola = 15 - 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus akar gendola dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 1 kali sehari sebanyak 1 gelas.


Bahan:
Kapulaga = 5 butir
Cengkih = 5 butir
Jahe merah = 15 gram
Kayu manis = 1 jari
Lada = 10 butir
Biji pala = 5 gram
Ubi jalar merah = 200 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari sebanyak 1 gelas. Ubinya dimakan.


Bahan:
Daun kayu putih kering sebanyak = 6 - 10 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Rebus daun kayu putih kering dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum sekaligus.


Bahan:
Daun komfrey segar  = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas


Bahan:
Batang brotowali = 1 jari
Madu = 1 sendok makan
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Batang brotowali dicuci bersih, kemudian dipotong-potong seperlunya. Rebus hasil potongan dalam 3 gelas air hingga tersisa 1,5 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan ditambahkan 3 sendok makan madu. Minum ramuan ini sehari 3 kali sebanyak 0,5 gelas.


Bahan:
Daun dewa = 15 - 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus daun dewa dalam 3 gelas air hingga tersisa 1,5 gelas air. Setelah dingin, airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 0,5 gelas. Ramuan ini dapat digunakan sebagai pencegahan atau pengobatan tahap awal atau pengobatan tambahan.


Bahan:
Daun jarak pagar segar = 10 lembar
Air hangat = secukupnya

Pemakaian:
Daun jarak pagar dicuci bersih, kemudian ditumbuk hingga halus. Remas dengan air hangat secukupnya untuk melumur dan menggosok bagian yang sakit. Lakukan pengobatan ini 2 kali sehari.


Bahan:
Bubuk kulit kayu manis = 0,5 - 2,5 gram
Air hangat = 0,5 cangkir

Pemakaian:
Bubuk kulit kayu manis diseduh denga air panas. Minum airnya 2 kali sehari dengan dosis yang sama.


Bahan:
Ranting kayu manis muda = 1,5 - 6 gram
Air hangat = 1 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Rebus ranting kayu manis muda dalam 1 gelas hingga sisa 0,5 gelas. Minum air rebusannya sekaligus, lakukan 2 kali sehari dengan dosis sama.
Cara kedua. Giling ranting kayu manis muda hingga menjadi bubuk, seduh dengan 0,5 gelas air panas. Minum sekaligus, lakukan 2 kali sehari dengan dosis sama.


Bahan:
Kepala bunga matahari = secukupnya

Pemakaian:
Rebus kepala bunga matahari hingga menjadi kanji, tempelkan ke tempat yang sakit.


