


Kurang nafsu makan umunya terjadi pada anak-anak dalam masa pertumbuhan sebagai akibat perubahan pola makan. Namun demikian, penyakit-penyakit tertentu bisa juga mengurangi nafsu makan bagi anak-anak atau orang dewasa, seperti penyakit infeksi tenggorokan, hepatitis, dan demam.


Bahan:
Daun kenikir segar = 100 gram

Pemakaian:
Daun kenikir dicuci bersih, kemudian dimakan sebagai lalap mentah.


Bahan:
Daun kesumba keling = 0,60 genggam
Madu = 1 sendok makan
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Daun kesumba keling dicuci bersih lalu direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 2,25 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan dibagi untuk 3 kali minum bersama madu.


Bahan:
Rimpang temulawak = 30 gram
Gula aren = 1 sendok teh
Air = 3 sendok makan

Pemakaian:
Parut rimpang temulawak hingga halus, kemudian tambahkan air 3 sendok makan. Peras hingga menghasilkan air dan airnya disaring. Tambahkan gula aren pada air perasan dan minum sekaligus. Lakukan pengobatan ini 3 kali sehari.


Bahan:
Rimpang temu putih = 25 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Tumpuk rimpang kuning putih, kemudian tambahkan 2 gelas air. Saring dan minum airnya 2 kali sehari.


