


Lambung lemah atau gangguan pencernaan dapat terjadi akibat makan terlalu cepat, makanan tidak dikunyah dengan baik, kurang gizi, gangguan emosi, serta ketegangan pikiran


Bahan:
Kayu genteng peujit segar = 7 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Cuci kayu genteng peujit, kemudian potong kecil-kecil. Rebus hasil potongan dalam 2 gelas air selama 25 menit. Setelah dingin, airnya disaring dan dibagi menjadi 2 bagian. Minum ramuan ini 2 kali sehari, pagi dan sore masing-masing 1 bagian.


