


Nyeri lambung (maag/gastritis) adalah peradangan yang terjadi pada selaput lendir lambung yang dapat bersifat akut atau kronis. Gejala yang timbul berupa nyeri ulu hati, rasa perih di lambung atas, mual, dan muntah-muntah.


Bahan:
Daun alpukat kering = secukupnya
Air panas = 1 gelas

Pemakaian:
Daun alpukat kering dirajang kecil-kecil, kemudian diambil 1 sendok teh dan seduh dengan 1 gelas air panas. Tambahkan gula secukupnya dan aduk hingga rata. Minum ramuan ini selagi hangat.


Bahan:
Akar bunga matahari = 30 gram
Adas = 10 gram
Biji ketumbar = 10 gram
Kapulaga = 5 butir
Air = 500 cc

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 500 cc air hingga tersisa 250 cc, kemudian minum airnya sekaligus. Lakukan pengobatan ini 1 kali sehari. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


