


Busung perut (ascites) adalah mengumpulnya cairan di dalam rongga perut.


Bahan:
Tanaman cakar ayam kering = 15 - 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus tanaman cakar ayam kering selama 3 - 4 jam. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum hingga habis dalam sehari.


Bahan:
Biji ketepeng kecil = 5 - 15 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus biji ketepeng kecil dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum sekaligus.


Bahan:
Ekstrak akar kembang telang = 5 - 10 gram
Air panas = secukupnya

Pemakaian:
Seduh ekstrak akar kembang telang dengan air panas secukupnya.Minum ramuan ini secara rutin.



