


Mual adalah rasa ingin muntah yang bisa diakibatkan dari luar tubuh atau dalam tubuh. Penyebab dari luar tubuh misalnya bau busuk, bau yang menyengat atau spesifik. Adapun penyebab dari dalam tubuh dapat dikarenakan kembung, masuk angin, dan penyakit lainnya


Bahan:
Daun cermai = 3 gram
Air panas = 0,5 gelas

Pemakaian:
Cuci bersih 3 gram daun cermai, keringkan, kemudian tumbuk hingga halus. Seduh hasil tumbukan dengan 0,5 gelas air panas, dinginkan, kemudian minum sekaligus bersama ampasnya.


Bahan:
Buah kapulaga = 5 butir
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus buah kapulaga dalam 3 gelas air hingga mendidih. Setelah dingin makan buahnya.


