


Kolik adalah nyeri perut pada bayi karena udara terlalu banyak ditelan bersamaan dengan pemberian minum. Penyakit ini dapat mengganggu sistem pencernaan.


Bahan:
Cakar ayam kering = 15 - 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus tanaman cakar ayam kering dalam 3 gelas air selama 3 - 4 jam. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 3 - 5 kali sampai habis.


Bahan:
Bubuk kulit kayu asam jawa = 1 - 2 gram
Air panas = 0,5 gelas

Pemakaian:
Seduh bubuk kulit kayu asam jawa dengan 0,5 gelas air panas. Minum ramuan ini secara rutin. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


