


Radang lambung dan atau radang usus yang akut terjadi pada selaput lendir lambung dan usus kecil. Penyebabnya karena virus, alergi, minuman keras, reaksi terhadap obat, obat pencahar, atau zat kimia tambahan untuk makanan.


Bahan:
Daun cincau rambat segar = 50 gram
Gula pasir = 5 sendok kecil
Air matang = 4 gelas

Pemakaian:
Cuci, lalu tumbuk hingga lumat daun cincau rambat. Tambahkan 4 gelas air matang, lalu remas-remas, peras dan disaring airnya. Diamkan sampai mengental dan tambahkan 5 sendok teh gula. Makan cincau seperti makan jelly atau agar-agar. Ramuan ini bertujuan untuk meredakan peradangan yang terjadi.


Bahan:
Buah kapulaga = 5 buah
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus buah kapulaga dalam 3 gelas air hingga mendidih. Setelah dingin, makan buahnya.


