


Radang usus terjadi pada bagian bawah usu kecil. Penyakit ini terjadi pada orang muda umur 20 - 30 tahun. Akibat yang terjadi menyebabkan usus menjadi tebal dan bengkak, kurang elastis, lubang usus jadi terbata, hingga makanan sulit menembus, atau melewati usus, kejang perut, mencret 3 - 5 kali sehari, demam ringan, dan nafsu makan berkurang. Kemungkinan penyebabnya alergi minuman keras, reaksi terhadap obat, obat pencahar, dan zat kimia yang ditambahkan ke dalam makanan.


Bahan:
Daun kayu putih kering = 6 - 10 gram
Air = 2 gelas

pemakaian:
Rebus 6 - 10 gram dan kayu putih kering dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum.


Bahan:
Untai bunga ekor kucing = 10 - 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus untai bunga ekor kucing dalam 3 gelas air hingga tersisa 1,5 gelas. Setelah dingin, airnya diminum.


