


Radang usus buntu ditandai dengan nyeri perut bagian tengah, disertai mual, muntah-muntah, kadang diikuti mencret, dan terjadi pengerasan kotoran atau pembentukan batu di dalamnya. Penyebabya karena adanya sejenis kuman yang berada dalam usus.


Bahan:
Umbi bidara upas = 0,25 jari
Air gula = 1 sendok makan

Pemakaian:
Cuci bersih 0,25 jari umbi bidara upas, parut, peras, kemudian saring. Tambahkan 1 sendok makan air gula, lalu diminum 2 kali sehari dengan dosis yang sama.


Bahan:
Seluruh tanaman gendola = 60 - 70 gram
Air = secukupnya

Pemakaian:
Cuci tanaman gendola bersih, kemudian dipotong-potong. Rebus dengan air secukupnya hingga bahan terendam seluruhnya. Apabila tinggal setengah, dinginkan dan minum airnya.


Bahan:
Rimpang kunyit = 0,5 jari
Madu = 1 sendok makan
Air = 2 sendok makan

Pemakaian:
Cuci hingga bersih rimpang kunyit, kemudian diparut. Tambahkan 2 sendok makan air, peras. Minum perasan kunyit bersama 1 sendok makan madu. Lakukan pengobatan ini 3 kali sehari dengan dosis yang sama.


Bahan:
Akar jali kering = 15 - 30 gram
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Rebus akar jaii kering dalam 4 gelas air hingga tersisa 2 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 1 gelas.


