


Radang akut usus buntu ditandai dengan rasa nyeri yang hebat dibagian tengah perut, disertai mual, muntah-muntah, dan kadang diikuti mencret. Rasa nyeri dapat pindah ke bagian kanan bawah secara terus menerus.


Bahan:
Herba krokot segar = 1 genggam
Gula putih = secukupnya
Air matang = secukupnya

Pemakaian:
Herba krokot segar dicuci bersih, kemudian tumbuk dan peras sampai terkumpul 30 ml. Tambahkan gula putih secukupnya dan air matang yang sudah dingin sampai menjadi 100 ml, minum. Lakukan pengobatan ini 3 kali sehari. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Krokot = 30 gram
Jombang = 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Semua bahan direbus dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, air rebusannya dibagi untuk 3 kali minum. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


