


Diare atau mencret adalah buang air besar yang terlalu sering disertai mulas dan kadang muntah-muntah. Kondisi ini berbahaya karena dapat menyebabkan dehidrasi (kekurangan banyak cairan tubuh) sehingga lemas dan pingsan.


Bahan:
Daun kayu putih kering = 6 - 10 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Rebus daun kayu putih kering dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 1 kali sehari sebanyak 1 gelas.


Bahan:
Daun sendok segar = 30 gram
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Rebus daun sendok dalam 3 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 0,5 gelas.


Bahan:
Daun prasman = secukupnya
Air panas = 1 gelas

Pemakaian:
Daun prasman diseduh dengan air panas, disaring, lalu diminum airnya.


Bahan:
Daun kesumba keling = 0,33 genggam
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Daun kesumba keling dicuci bersih, kemudian direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1,5 gelas. Setelah dingin, airnya ditambahkan madu seperlunya. Bagi ramuan untuk 2 kali minum.


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Bubuk kulit kayu manis = 1,5 gram
Air hangat = secukupnya

Pemakaian:
Seduh bubuk kulit kayu manis dengan air hangat, kemudian diminum sekaligus. Lakukan pengobatan ini 2 kali sehari.


Bahan:
Tanaman anting-anting kering = 40 gram
Air = 2 gelas

Pemakaian:
Tanaman anting-anting kering dicuci bersih, kemudian direbus dalam 2 gelas air hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya diminum 2 kali sehari masing-masing 0,5 gelas.


Bahan:
Rimpang empu kunyit segar = 0,5 jari tangan
Kapur sirih = 1 sendok teh
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Iris tipis-tipis rimpang empu kunyit, kemudian rebus dalam 1 gelas air hingga tersisa 0,33 gelas. Tambahkan 1 sendok teh air kapur sirih, aduk sampai merata. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum. Lakukan pengobatan ini 3 kali sehari.


Bahan:
Akar jeruk nipis = 2 - 4 potong
Air = 6 gelas

Pemakaian:
Rebus akar jeruk nipis dalam 6 gelas air hingga tersisa 4 gelas. Setelah dingin, airnya diminum tiap sore hari.


