


Sakit perut terjadi akibat kegiatan fisik maupun emosional yang berlebihan. Di samping itu, sebagai penyerta muntah, diare, kembung, demam, obstipasi serta sakit perut berulang.


Bahan:
Akar bunga matahari kering = secukupnya
Air panas = 0,5 cangkir

Pemakaian:
Tumbuk hingga halus akar bunga matahari kering, kemudian diambil 6 gram untuk diseduh dengan 0,5 cangkir air panas. Minum airnya 2 - 3 kali sehari. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Biji jati belanda = 13 butir
Air panas = 0,5 cangkir

Pemakaian:
Sangrai biji jati belanda, kemudian tumbuk hingga halus. Seduh hasil tumbukan dengan 0,5 cangkir air panas. Minum ramuan ini selagi hangat. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


