


Tekanan darah rendah adalah kondisi tekanan darah dibawah normal. Penyebabnya bisa karena pendarahan atau kehilangan darah, kekurangan protein normal di dalam makanan, dan gangguan endoktrin seperti hyperthureoidisme.


Bahan:
Buah cabe jawa kering = 6 gram
Madu = 1 sendok makan

Pemakaian:
Tumbuk hingga halus cabe jawa kering, kemudian tambahkan 1 sendok makan madu. Minum ramuannya 2 kali sehari dengan dosis yang sama. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar 
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


