


Hipertensi adalah tekanan darah tinggi melebihi 140/90. Penyakit ini memiliki gejala seperti pusing, muka merah, sakit kepala, hidung berdarah, tengkuk merasa pegal, pendarahan pada retina, dan dapat menyebabkan pecahnya pembuluh darah otak.


Bahan:
Daun alpukat segar = 3 - 5 lembar
Air panas = 1 gelas

Pemakaian:
Cuci bersih daun alpukat, kemudian seduh dengan 1 gelas air panas. Setelah dingin, airnya diminum 1 kali sehari sebanyak 1 gelas.


Bahan:
Belimbing mais = 2 buah

Pemakaian:
Makan 2 buah belimbing yang masak atau yang masih hijau setelah makan pagi dan sore.


Bahan:
Belimbing wuluh = 3 buah
Air = 3 gelas

Pemakaian:
Buah belimbing wuluh dicuci bersih, kemudian dipotong-potong. Rebus hasil potongan dalam 3 gelas air bersih hingga tersisa 1 gelas. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum setelah makan pagi.


Bahan:
Biji boroco = 30 gram
Air = 1 gelas

Pemakaian:
Cuci bersih biji boroco, kemudian rebus dalam 1 gelas air hingga tersisa 0,33 gelas. Setelah dingin, airnya diminum untuk 2 kali minum.


Bahan:
Bubuk kulit kayu manis = 0,5 = 2,5 gram
Air panas = 0,5 cangkir

Pemakaian:
Seduh bubuk kulit kayu manis dengan 0,5 cangkir air panas, minum airnya 2 kali sehari dengan dosis yang sama.


Bahan:
Daun cincau rambat = secukupnya
Gula jawa = secukupnya
Air = secukupnya

Pemakaian:
Daun cincau rambat diremas-remas dalam air hingga airnya berwarna hijau. Biarkan menjadi agar-agar dan diminum bersama gula jawa.


Bahan:
Biji ketepeng kecil = 15 gram
Gula jawa atau gula pasir = secukupnya
Air panas = 0,5 cangkir

Pemakaian:
Gongseng (goreng tanpa minyak) 15 gram biji ketepeng kecil hingga berwarna kuning, kemudian digiling hingga terasa kesat. Tambahkan gula secukupnya. Seduh dengan 0,5 cangkir air panas atau direbus, mibum sebagai pengganti teh.


Bahan:
Daun komfrey segar = 4 lembar
Garam = secukupnya
Air = 4 gelas

Pemakaian:
Cara pertama. Lemaskan daun komfrey dengan garam, lalu dicuci. Makan 2 kali sehari sebagai lalap.
Cara kedua. Daun komfrey dijus, lalu sarinya diminum untuk 2 kali sehari.
Cara ketiga. Rebus daun komfrey dalam 4 gelas air hingga tersisa 3 gelas, kemudian airnya diminum 3 kali sehari masing-masing 1 gelas.


Bahan:
Rimpang empu kunyit = 0,5 jari
Madu = 1 sendok makan

Pemakaian:
Parut rimpang empu kunyit hingga halus, kemudian tambahkan air matang secukupnya, peras. Hasil perasan tambah 1 sendok makan madu. Aduk dan minum air perasannya 2 - 3 kali sehari.


Bahan:
Dasar bunga matahari = 60 gram
Rambut jagung = 30 gram
Gula jawa = secukupnya
Air = 600 cc

Pemakaian:
Rebus semua bahan dalam 600 cc air hingga tersisa 300 cc. Setelah dingin, airnya disaring dan diminum 2 kali sehari sebanyak 150 cc. (DILARANG BAGI IBU HAMIL).


