


Radang telinga bisa terjadi pada telinga luar dan telinga tengah. Radang telinga disebabkan oleh bisul atau peradangan karena virus atau jamur. Radang telinga tengah menyebabka demam, mual, muntah-muntah, mencret, dan disertai keluarnya nanah dari dalam telinga.


Bahan:
Daun iler segar = 15 lembar
Air matang = 3 sendok makan

Pemakaian:
Cuci bersih daun iler segar, kemudian giling hingga halus. Tambahkan 3 sendok makan air matang, aduk sampai merata lalu diperas dan disaring dengan sepotong kain. Gunakan air perasannya untuk obat tetes telinga yang sakit. Lakukan pengobatan ini 4 - 6 kali sehari.


Bahan:
Batang dan daun bandotan = secukupnya

Pemakaian:
Cuci bersih batang dan daun bandotan, kemudian tumbuk dan peras. Gunakan air perasan untuk tetes telinga.


