


Sakit telinga umumnya terjadi pada telinga bagian dalam. Sakit telinga disebabkan masuknya serangga ke telinga dan luka akibat penggunakan korek kuping. Sakit telinga dapat menyebabkan pusing dan gatal.


Bahan:
Daun wungu = secukupnya
Garam = secukupnya

Pemakaian:
Tumbuk hingga halus daun wungu, kemudian peras. Gunakan air perasannya untuk tetes telinga.


Bahan:
Daun kembang telang = secukupnya
Garam = secukupnya

Pemakaian:
Cuci bersih daun kembang telang, kemudian tumbuk dan peras. Tambahkan garam dalam air hasil perasan. Gunakan air perasan selagi hangat, untuk dioleskan ke sekitar telinga yang sakit.


Bahan:
Daun ceguk = secukupnya

Pemakaian:
Cuci bersih daun ceguk, kemudian ditumbuk dan diperas. Gunakan air perasannya untuk tetes telinga.


